I bow to all the seekers of truth. It was tremendous joy for me to come to this beautiful
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý. Thật là một niềm vui sướng to lớn cho Ta khi đến hòn đảo xinh đẹp này
Island that nature has created for our pleasure and happiness. We have to think about, God
mà thiên nhiên đã tạo ra cho niềm vui và hạnh phúc của chúng ta. Chúng ta phải nghĩ xem, Thượng đế
has done so much, such beautiful things for us and what have we done for him? Can we do
đã làm rất nhiều điều, những điều tuyệt đẹp như vậy cho chúng ta và chúng ta đã làm gì cho Ngài? Chúng ta có thể làm
something for him? He is all powerful, all knowing. What can we do for Him? What can
điều gì cho Ngài không? Ngài là đấng toàn năng, toàn tri. Chúng ta có thể làm gì cho Ngài? Chúng ta có thể
we praise Him? He’s glory personified, his beauty, his compassion! Only thing that we
ca ngợi Ngài điều gì? Ngài là hiện thân của vinh quang, vẻ đẹp của Ngài, lòng trắc ẩn của Ngài! Điều duy nhất mà chúng ta
can do is to know him and to know God, is important that we should seek him. If we seek
có thể làm là biết Ngài và để biết Thượng đế, điều quan trọng là chúng ta nên tìm kiếm Ngài. Nếu chúng ta tìm kiếm
Him, what do we do? Again the problem is what do we do to seek Him. We don’t have to do
Ngài, chúng ta làm gì? Vấn đề lại là chúng ta làm gì để tìm kiếm Ngài. Chúng ta không cần phải làm
anything about it, as God has created this beautiful Island, all the beautiful things
gì cả, vì Thượng đế đã tạo ra hòn đảo xinh đẹp này, tất cả những điều tuyệt đẹp
of the world, he has created you as beautiful people. All human beings are created with
trên thế giới, Ngài đã tạo ra các con là những con người xinh đẹp. Tất cả con người được tạo ra với
great delicate, compassionate attention of the Divine. You are not just created out of
sự chú tâm tinh tế, từ bi vĩ đại của Đấng Thiêng liêng. Các con không chỉ được tạo ra một cách
the blue, but with very great, great understanding, you are a special category of human beings
ngẫu nhiên, mà với sự thấu hiểu rất, rất lớn, các con là một loại người đặc biệt
God has created. And what he wants you to know Him, that’s all. And to know Him what
mà Thượng đế đã tạo ra. Và điều Ngài muốn các con là biết Ngài, chỉ vậy thôi. Và để biết Ngài thì chúng ta
should we do? Now for example I’m standing before you, you see me standing before you.
nên làm gì? Bây giờ ví dụ Ta đang đứng trước các con, các con thấy Ta đang đứng trước các con.
Whatever Warren has told you about me, you know something. You know me because you can
Bất cứ điều gì Warren đã nói với các con về Ta, các con đều biết đôi chút. Các con biết Ta vì các con có thể
see me in person here, but to know God what do we have to do, is that our central nervous
nhìn thấy Ta trực tiếp ở đây, nhưng để biết Thượng đế, chúng ta phải làm gì, đó là hệ thần kinh trung ương
system itself, our awareness itself, our attention itself is to be enlightened.
của chúng ta, nhận thức của chúng ta, sự chú tâm của chúng ta phải được khai sáng.
Let us not be persuaded by people who claim that they know God. They use God as a means,
Chúng ta đừng để bị thuyết phục bởi những người tuyên bố rằng họ biết Thượng đế. Họ sử dụng Thượng đế như một phương tiện,
an instrument to build up and organise something. How can it organise God, you cannot organise
một công cụ để xây dựng và tổ chức một cái gì đó. Làm sao có thể tổ chức Thượng đế, các con không thể tổ chức
God. He may organise you but you cannot organise Him. It’s a very ego, sort of an idea, that
Thượng đế. Ngài có thể tổ chức các con nhưng các con không thể tổ chức Ngài. Đó là một ý tưởng rất bản ngã, rằng
we are organising this organisation that organisation. Sahaja Yoga has no organisation as such. We
chúng ta đang tổ chức tổ chức này, tổ chức kia. Sahaja Yoga không có tổ chức nào như vậy. Chúng ta
have no president, we have nothing, it’s just a thing that it should happen to you,
không có chủ tịch, không có gì cả, đó chỉ là một điều nên xảy ra với các con,
that you should become. It’s like a seed sprouting, it’s a living process, it’s
rằng các con nên trở thành. Nó giống như một hạt giống nảy mầm, đó là một quá trình sống, đó là
a living process of the living God. Living process, you cannot put any effort. If you
một quá trình sống của Thượng đế hằng sống. Quá trình sống, các con không thể nỗ lực gì. Nếu các con
have to say to sprout a seed what effort can you put in? If you have to transform a flower
phải nói để một hạt giống nảy mầm thì các con có thể nỗ lực gì? Nếu các con phải biến một bông hoa
into fruit what efforts can you put in? It’s just built in and it works out but it shows
thành quả thì các con có thể nỗ lực gì? Nó đã được cài sẵn và nó tự vận hành nhưng nó cho thấy
results. It is not that a seed will say I’m the tree, it becomes a tree, does it? By professing
kết quả. Không phải là một hạt giống sẽ nói tôi là cái cây, nó trở thành một cái cây, phải không? Bằng cách tuyên bố
something, if the flower says I’m the fruit, does it become a fruit? It does not! It has
điều gì đó, nếu bông hoa nói tôi là quả, nó có trở thành quả không? Không hề! Nó phải
to become! Becoming is the point we must remember. If you are truthful, honest and if you are
trở thành! Trở thành là điểm chúng ta phải nhớ. Nếu các con trung thực, chân thật và nếu các con là
seekers we must know that for our benefit we have to become! It’s no use belonging
những người tìm kiếm, chúng ta phải biết rằng vì lợi ích của mình, chúng ta phải trở thành! Việc thuộc về
to anything, no use professing anything, is all nonsense because it will give you a false
bất cứ điều gì, việc tuyên bố bất cứ điều gì đều vô ích, tất cả đều vô nghĩa vì nó sẽ cho các con một khái niệm sai lầm
notion about yourself. But reality will be when you will feel it on your central nervous
về bản thân. Nhưng thực tại sẽ là khi các con sẽ cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương
system. Unless and until you feel it on your central
của mình. Trừ khi và cho đến khi các con cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương
nervous system, you should not even accept me or no one. Why should you accept me? There
của mình, các con không nên chấp nhận ngay cả Ta hay bất kỳ ai. Tại sao các con phải chấp nhận Ta? Không có
is no need! As long as you know that you have to become something higher. Christ has said
không cần thiết! Miễn là các con biết rằng các con phải trở thành một điều gì đó cao hơn. Chúa Giê-su đã nói
very clearly, He said to Nichodemus, “I say you are to be born again”. Now supposing
rất rõ ràng, Ngài nói với Nichodemus, “Ta nói rằng con phải được tái sinh”. Bây giờ giả sử
Nichodemus has taken a word I am born again and put a certificate, self-certified born
Nichodemus đã lấy câu nói tôi được tái sinh và tự cấp một chứng chỉ, tự chứng nhận là đã được tái sinh
again going around, and then fighting and arguing and being violent. Is this the way?
rồi đi khắp nơi, rồi đánh nhau, tranh cãi và bạo lực. Đó có phải là cách không?
It’s just a falsehood. You cannot just say, if I say I am the Mayor of this place, do
Đó chỉ là một sự giả dối. Các con không thể chỉ nói suông, nếu Ta nói Ta là Thị trưởng của nơi này, thì
I become? Every day to day life you know that the authority has to be bestowed upon you.
Ta có trở thành không? Trong cuộc sống hàng ngày, các con biết rằng quyền lực phải được trao cho các con.
In the same way if you do not become you are just professing one of the nonsenses which
Tương tự như vậy, nếu các con không trở thành, các con chỉ đang tuyên bố một trong những điều vô nghĩa mà
our forefathers have done and they, everybody has done in this world. Have you become something?
tổ tiên chúng ta đã làm và họ, mọi người trên thế giới này đã làm. Các con đã trở thành điều gì chưa?
The time has come, now the time is there, this is the special time when you can become.
Thời điểm đã đến, bây giờ là lúc, đây là thời điểm đặc biệt khi các con có thể trở thành.
At this time, those people who just cling onto things which have given them nothing
Vào thời điểm này, những người chỉ bám víu vào những thứ không mang lại cho họ điều gì
but an ego pampering, must realise that it is high time that you come to reality and
ngoài việc nuông chiều bản ngã, phải nhận ra rằng đã đến lúc các con phải đối diện với thực tại và
understand that you have to know it on your central nervous system as you know me standing
hiểu rằng các con phải biết điều đó trên hệ thần kinh trung ương của mình như cách các con biết Ta đang đứng
here. If the central nervous system doesn’t give
ở đây. Nếu hệ thần kinh trung ương không cho
you any indication then you should not accept it. That’s one of the conditions of the
các con bất kỳ dấu hiệu nào thì các con không nên chấp nhận nó. Đó là một trong những điều kiện của
truth – that truth is known on the central nervous system. Projection, one can do anything,
sự thật – rằng sự thật được biết trên hệ thần kinh trung ương. Sự phóng chiếu, người ta có thể làm bất cứ điều gì,
I can say I’m this and that and that, I can talk this and that and that… so what?
Ta có thể nói Ta là thế này, thế kia, Ta có thể nói điều này, điều kia… thì sao chứ?
It’s all my projection, are you to believe? Supposing I say I have found something great
Tất cả đều là sự phóng chiếu của Ta, các con có tin không? Giả sử Ta nói Ta đã tìm thấy một điều gì đó vĩ đại
and this is it and if I have a good brain I can put up a big show before you, so must
và nó là đây và nếu Ta có một bộ não tốt, Ta có thể dựng lên một màn kịch lớn trước mặt các con, vậy thì
you believe it? I can put on some horns and come before you and say those horns are the
các con phải tin sao? Ta có thể đội vài cái sừng và đến trước mặt các con và nói rằng những cái sừng đó là
special ones that God has given me, are you to believe? You have to believe when you know.
những cái đặc biệt mà Thượng đế đã ban cho Ta, các con có tin không? Các con phải tin khi các con biết.
For this God has made us so beautifully, that’s what I wanted to show you, the chart (Image
Vì điều này, Thượng đế đã tạo ra chúng ta thật đẹp đẽ, đó là điều Ta muốn cho các con xem, biểu đồ (Hình ảnh
of Virata on last page), how you are made. Now in the bible there is a mention of the
của Virata ở trang cuối), cách các con được tạo ra. Bây giờ trong kinh thánh có đề cập đến
word Holy Ghost. I asked a priest, I said do you know what is the Holy Ghost is, he
từ Đức Thánh Linh. Ta đã hỏi một linh mục, Ta nói ông có biết Đức Thánh Linh là gì không, ông ấy
said I’m agnostic. I said you are agnostic, how are you a priest? What are you doing about
nói tôi là người theo thuyết bất khả tri. Ta nói ông là người theo thuyết bất khả tri, làm sao ông lại là một linh mục? Ông đang làm gì về
it? He said I’m doing my job. I said job, is this a job you can do? It’s not a job,
việc đó? Ông ấy nói tôi đang làm công việc của mình. Ta nói công việc, đây có phải là công việc ông có thể làm không? Đó không phải là một công việc,
you cannot do a job with God, you have to know Him, and to know him there is an arrangement
các con không thể làm việc với Thượng đế, các con phải biết Ngài, và để biết Ngài đã có một sự sắp đặt
already made within you. The one who is our creator, who has created all this beautiful
sẵn có bên trong các con. Đấng tạo hóa của chúng ta, người đã tạo ra tất cả những nơi tươi đẹp này,
place, do you think He would not have made us that way that we should know him? He is
các con có nghĩ rằng Ngài sẽ không tạo ra chúng ta theo cách để chúng ta có thể biết Ngài không? Ngài
more worried about his creation and the beauty of that creation is expressed in human beings,
lo lắng nhiều hơn về sự sáng tạo của mình và vẻ đẹp của sự sáng tạo đó được thể hiện ở con người,
that they should know him. If that is the purpose of His creation don’t you think
rằng họ nên biết Ngài. Nếu đó là mục đích của sự sáng tạo của Ngài, các con không nghĩ rằng
that he must have made some arrangements within us for that? He must have done.
Ngài hẳn đã thực hiện một số sắp đặt bên trong chúng ta cho điều đó sao? Ngài hẳn đã làm vậy.
For example when I landed here on the pier (Ryde) it was written if you want to see this
Ví dụ, khi Ta cập bến ở đây tại cầu tàu (Ryde), có viết rằng nếu các con muốn xem nơi này
place you better go here, better go there, there’s a church you can see, you can see
các con nên đi đến đây, nên đi đến kia, có một nhà thờ các con có thể xem, các con có thể xem
this place. All organised arranged you see. As soon as you come in there is a train for
nơi này. Mọi thứ đều được tổ chức, sắp xếp, các con thấy đấy. Ngay khi các con vào, có một chuyến tàu cho
you, as you walk into the ferry there’s another way of getting out from here and getting
các con, khi các con bước vào phà, có một lối khác để đi ra khỏi đây và bắt
another train, it’s just ready everything arranged. If human beings can arrange so well
một chuyến tàu khác, mọi thứ đã sẵn sàng, được sắp xếp. Nếu con người có thể sắp xếp tốt như vậy
what about God Almighty? He must have done something special within us!
thì Thượng đế Toàn năng thì sao? Ngài hẳn đã làm điều gì đó đặc biệt bên trong chúng ta!
Now here there are two doctors one of them is Dr. Warren who talked to me and there is
Bây giờ ở đây có hai bác sĩ, một trong số họ là Bác sĩ Warren, người đã nói chuyện với Ta và có
another Dr. Bogdhan, but both of them are here and I’ll show you what is the subtle
một bác sĩ khác là Bác sĩ Bogdhan, nhưng cả hai đều ở đây và Ta sẽ cho các con thấy khía cạnh vi tế
side within us, how God has made us. In short you can have a look at yourself (refer to
bên trong chúng ta, cách Thượng đế đã tạo ra chúng ta. Tóm lại, các con có thể nhìn vào chính mình (tham khảo
chart). Now when I say all this you are also not to believe that… blindfolded. No use
biểu đồ). Bây giờ khi Ta nói tất cả những điều này, các con cũng không nên tin một cách… mù quáng. Vô ích khi
believing in to it blindfolded, you can see for yourself if it works out or not. I cannot
tin vào nó một cách mù quáng, các con có thể tự mình xem nó có hiệu quả hay không. Ta không thể
even guarantee that it will work out in you, I cannot guarantee. You see you cannot say
đảm bảo rằng nó sẽ hiệu quả với các con, Ta không thể đảm bảo. Các con thấy đấy, các con không thể nói
that this flower will become a fruit can you say that? But one can try. If there is a possibility,
rằng bông hoa này sẽ trở thành quả, các con có thể nói vậy không? Nhưng người ta có thể thử. Nếu có khả năng,
a potentiality is there it will work out. And there is a potentiality in every human
có tiềm năng thì nó sẽ thành công. Và có một tiềm năng trong mỗi con người
being that it can work out, but first of all you have to be honest about it, you have to
rằng nó có thể thành công, nhưng trước hết các con phải trung thực về điều đó, các con phải
be open about it. Now within us are these seven centres, if
cởi mở về điều đó. Bây giờ bên trong chúng ta có bảy luân xa này, nếu
you see the red one, the yellow one, the green one, the blue one and here is a little smoky
các con thấy cái màu đỏ, cái màu vàng, cái màu xanh lá, cái màu xanh dương và ở đây có một cái hơi màu khói
one and then here is like the light and ultimately this big one which we call as Sahasrara. These
và rồi ở đây giống như ánh sáng và cuối cùng là cái lớn này mà chúng ta gọi là Sahasrara. Đây
are the subtle centres and they control outside the centres that are known to the doctors
là những luân xa vi tế và chúng kiểm soát bên ngoài các trung tâm mà các bác sĩ biết đến
as plexuses, outside in the gross. Now these centres are very subtle centres and govern
là các đám rối, ở bên ngoài thể thô. Bây giờ những luân xa này là những luân xa rất vi tế và chi phối
our parasympathetic nervous system. And this parasympathetic nervous system is beyond our
hệ thần kinh đối giao cảm của chúng ta. Và hệ thần kinh đối giao cảm này nằm ngoài tầm kiểm soát
control.
của chúng ta.
For example, when you want to increase the beat of your heart you can run, you can do
Ví dụ, khi các con muốn tăng nhịp tim, các con có thể chạy, có thể tập
some exercise, the heartbeat will increase. But to reduce it there is a force of this
vài bài thể dục, nhịp tim sẽ tăng lên. Nhưng để giảm nó xuống thì có một lực của hệ
parasympathetic which brings it down automatically, spontaneously, Sahaj! Now when you go say
đối giao cảm này sẽ tự động đưa nó xuống, một cách tự nhiên, Sahaj! Bây giờ khi các con, giả sử
to think about, when you go to some Gurus or some other people and you go and try to
nghĩ về, khi các con đến với một số Đạo sư hoặc một số người khác và các con đi và cố gắng
seek somewhere else, apart from yourself, then what happens? Then you start moving away
tìm kiếm ở một nơi nào khác, ngoài bản thân mình, thì điều gì sẽ xảy ra? Khi đó các con bắt đầu rời xa
from the central path, we have to keep to the central path and that’s why all the
con đường trung tâm, chúng ta phải giữ con đường trung tâm và đó là lý do tại sao tất cả các
religions have come, to keep the balance, to keep the balance! And once you have the
tôn giáo đã ra đời, để giữ sự cân bằng, để giữ sự cân bằng! Và một khi các con có được sự
balance, then only it is easy for the ascent. As you know, I was happy to know that in this
cân bằng, thì việc đi lên mới dễ dàng. Như các con biết, Ta rất vui khi biết rằng ở nơi
place you make some small aeroplanes. Now the basic thing of aeroplane is that it should
này các con chế tạo một số máy bay nhỏ. Bây giờ điều cơ bản của máy bay là nó phải
be a balanced thing, if it is not balanced properly it cannot ascend. The whole thing
là một vật cân bằng, nếu nó không được cân bằng đúng cách thì nó không thể cất cánh. Toàn bộ sự việc
depends on its balance and its angle, so it has to have an angle upward and it has to
phụ thuộc vào sự cân bằng và góc của nó, vì vậy nó phải có một góc hướng lên và nó phải
have balance. So the first thing is to have the balance which takes place at this point
có sự cân bằng. Vì vậy, điều đầu tiên là phải có sự cân bằng diễn ra tại điểm này
where you see the green, Void we call it. (Refer to chart)
nơi các con thấy màu xanh lá cây, chúng ta gọi nó là Void. (Tham khảo biểu đồ)
(Shri Mataji refers to chart at the Medina Theatre)
(Shri Mataji tham khảo biểu đồ tại Nhà hát Medina)
Here the balance of the religion comes in. All the religions of the world have come on
Đây là lúc sự cân bằng của tôn giáo phát huy tác dụng. Tất cả các tôn giáo trên thế giới đã đến
this Earth to tell us that be moderate, don’t go to extremes. But we go to extremes absolutely
Trái đất này để nói với chúng ta rằng hãy điều độ, đừng đi đến cực đoan. Nhưng chúng ta lại hoàn toàn đi đến cực đoan
blindfolded, we follow extreme pattern of life and then our balances go out. The another
một cách mù quáng, chúng ta đi theo lối sống cực đoan và rồi sự cân bằng của chúng ta mất đi. Một điều nữa
thing of an aeroplane is that your eyes are upward, you have to look upward and that is
của một chiếc máy bay là mắt của các con hướng lên trên, các con phải nhìn lên trên và đó là
what Christ has done, to tell us that you have to look upward. You are to be born again,
điều Chúa Giê-su đã làm, để nói với chúng ta rằng các con phải nhìn lên trên. Các con phải được tái sinh,
and when he said that Nichodemus asked Him, he asked Him what do you mean? Am I to enter
và khi Ngài nói điều đó, Nichodemus đã hỏi Ngài, ông ấy hỏi Ngài ý Ngài là gì? Tôi có phải vào lại
into my mother’s womb? He said no, that’s the flesh. The flesh can give birth to only
bụng mẹ tôi không? Ngài nói không, đó là xác thịt. Xác thịt chỉ có thể sinh ra
flesh but I am talking about the Spirit and the Spirit has to give you the birth again,
xác thịt nhưng Ta đang nói về Spirit và Spirit phải cho các con tái sinh lần nữa,
and that’s what it is, has to happen within us.
và đó là điều phải xảy ra bên trong chúng ta.
Now this Kundalini about which He spoke is at the base, at the bone called Sacrum bone.
Kundalini này mà Ngài đã nói đến nằm ở phần đáy, ở xương gọi là xương cùng.
Sacrum, now see the word Sacrum itself is suggestive it’s a sacred bone. I asked the
Xương cùng, bây giờ hãy xem, từ Xương cùng (Sacrum) tự nó đã gợi ý rằng đó là một khúc xương thiêng liêng. Ta đã hỏi
Greeks why you call it a sacrum bone? They said that because they found that when you
người Hy Lạp tại sao các con gọi nó là xương cùng? Họ nói rằng vì họ thấy rằng khi các con
burnt the body, you see in cremation, this bone doesn’t burn so we thought it was some
hỏa táng cơ thể, các con thấy đấy, trong lễ hỏa táng, khúc xương này không cháy nên chúng tôi nghĩ đó là một
sacred bone that was there. But it is more than that, you see in through the unconscious
khúc xương thiêng liêng ở đó. Nhưng nó còn hơn thế nữa, các con thấy đấy, thông qua vô thức
they must have known that this is a sacred bone.
họ hẳn đã biết rằng đây là một khúc xương thiêng liêng.
In this bone lies the representation of the Holy Ghost. Holy Ghost is the Mother. We say
Trong khúc xương này là sự hiện diện của Đức Thánh Linh. Đức Thánh Linh là Mẹ. Chúng ta nói
God the Father, God the Son, have you ever heard a father and a son without a Mother?
Thượng đế là Cha, Thượng đế là Con, các con đã bao giờ nghe nói về một người cha và một người con mà không có Mẹ chưa?
We don’t want to accept that there could be a Mother. There could be a Mother! Christ
Chúng ta không muốn chấp nhận rằng có thể có một người Mẹ. Có thể có một người Mẹ! Chúa Giê-su
didn’t talk of his own Mother because he was a little bit, acted on more understanding
đã không nói về Mẹ của chính mình bởi vì Ngài có một chút, hành động dựa trên sự hiểu biết sâu sắc hơn
that if he says that His Mother has any powers they’ll first kill Her and the whole drama
rằng nếu Ngài nói Mẹ của Ngài có bất kỳ quyền năng nào, họ sẽ giết Bà trước và toàn bộ vở kịch
of crucifixion will be spoilt. So he didn’t talk about Her, but the Mother is the primordial
đóng đinh trên thập tự giá sẽ bị hỏng. Vì vậy, Ngài đã không nói về Bà, nhưng Mẹ là người Mẹ nguyên thủy
Mother represented within us, is this Kundalini the Holy Ghost! And it is also said, the Holy
hiện diện bên trong chúng ta, chính là Kundalini này, là Đức Thánh Linh! Và người ta cũng nói, Đức Thánh
Ghost, the cool breeze of the Holy Ghost. It has to rise and come up.
Linh, luồng gió mát của Đức Thánh Linh. Nó phải dâng lên và đi lên.
Now the misunderstanding of the Bible is so much because of misinterpretations of people.
Sự hiểu lầm về Kinh Thánh là rất nhiều do sự diễn giải sai của mọi người.
Firstly I would say that people think that when the Holy Ghost blesses you, you become
Đầu tiên Ta muốn nói rằng mọi người nghĩ rằng khi Đức Thánh Linh ban phước cho các con, các con trở nên
like a madman, you talk of funny things, it is not so. One must understand what is written
giống như một người điên, các con nói những điều buồn cười, không phải vậy. Người ta phải hiểu rõ những gì được viết
in the bible clearly, that when they got the Holy Ghost, the blessings of the Holy Ghost
trong Kinh Thánh, rằng khi họ nhận được Đức Thánh Linh, phước lành của Đức Thánh Linh
the cool breeze came in and then they started talking in strange languages with strange
luồng gió mát đã đến và sau đó họ bắt đầu nói những ngôn ngữ kỳ lạ với những bàn tay kỳ lạ,
hands, hand movements. Now what does that mean? That means that they started talking
những chuyển động của bàn tay. Điều đó có nghĩa là gì? Điều đó có nghĩa là họ bắt đầu nói
about the centres. When you hear these Sahaja Yogis talking, they will not say that you
về các luân xa. Khi các con nghe những hành giả Sahaja này nói chuyện, họ sẽ không nói rằng các con
are suffering from ego, they’ll say, it’s Agnya, Agnya chakra is catching. Christ’s
đang bị bản ngã, họ sẽ nói, đó là Agnya, luân xa Agnya đang bị bắt. Luân xa của Chúa Giê-su
chakra is catching! They don’t talk on the same language because it’s a subtler language,
đang bị bắt! Họ không nói cùng một ngôn ngữ vì đó là một ngôn ngữ tinh tế hơn,
so they talk on those languages and that’s why it looks strange to a person who is not
vì vậy họ nói bằng những ngôn ngữ đó và đó là lý do tại sao nó có vẻ kỳ lạ đối với một người không
exposed to this knowledge, to the deeper knowledge of your being. Naturally it looks strange
tiếp xúc với kiến thức này, với kiến thức sâu sắc hơn về con người của các con. Đương nhiên nó trông kỳ lạ
and when they move their hands, they have to use their hands because the power is flowing
và khi họ di chuyển tay, họ phải dùng tay vì năng lượng đang chảy
through their hands so they move sometimes like this, sometimes like this and then people
qua tay họ nên đôi khi họ di chuyển như thế này, đôi khi như thế này và rồi mọi người
can think they are mad. This is the big misunderstanding, then when
có thể nghĩ họ bị điên. Đây là sự hiểu lầm lớn, rồi khi
people say that the Holy Ghost has descended on us and then that’s why we are behaving
mọi người nói rằng Đức Thánh Linh đã giáng xuống chúng ta và đó là lý do tại sao chúng ta hành xử
like mad people, it’s the spirit, it’s the dead spirit, is a possession, is a witchcraft!
như người điên, đó là spirit, đó là vong linh, là sự chiếm hữu, là tà thuật!
And when it happens you don’t behave like a mad person but you become the sanest of
Và khi điều đó xảy ra, các con không hành xử như một người điên mà các con trở nên tỉnh táo nhất trong
the sanest, wisest of the wisest, you become a balanced person, you become a beautiful
những người tỉnh táo, khôn ngoan nhất trong những người khôn ngoan, các con trở thành một người cân bằng, các con trở thành một người xinh đẹp,
person, your face changes, the whole face glows and the whole life changes. This is
khuôn mặt các con thay đổi, toàn bộ khuôn mặt rạng rỡ và cả cuộc đời thay đổi. Đây là
what should happen a complete transformation. Now we have here somebody who is a Sahaja
điều nên xảy ra, một sự chuyển hóa hoàn toàn. Bây giờ chúng ta có ở đây một người là Hành giả Sahaja
Yogi who is looking after the centre here but he came through a girl who was in London
đang chăm sóc trung tâm ở đây nhưng anh ấy đến thông qua một cô gái ở London
first time I met her, and she was a hippie, a very clever, intelligent girl. She was a
lần đầu tiên Ta gặp cô ấy, và cô ấy là một hippie, một cô gái rất thông minh, lanh lợi. Cô ấy là một
hippie and taking drugs and when she came to me, I mean she was absolutely in coma sort
hippie và dùng ma túy và khi cô ấy đến với Ta, ý Ta là cô ấy hoàn toàn ở trong tình trạng hôn mê.
of condition. I looked at her she couldn’t even talk to me, I couldn’t talk to her
Ta nhìn cô ấy, cô ấy thậm chí không thể nói chuyện với Ta, Ta không thể nói chuyện với cô ấy,
she was absolutely a gone case, she was a seeker. And today she is a person who has
cô ấy hoàn toàn là một trường hợp vô vọng, cô ấy là một người tìm kiếm. Và hôm nay cô ấy là một người có
such a big organisation, you can call it, we don’t call it organisation but it’s
một tổ chức lớn như vậy, các con có thể gọi nó như vậy, chúng ta không gọi nó là tổ chức nhưng đó là
such a big congregation of people who are being self-realised, whose lives are changed
một cộng đồng lớn gồm những người được khai ngộ, cuộc sống của họ đã thay đổi
and she’s a different person. Now she has become an MA in psychology and she has children
và cô ấy là một người khác. Bây giờ cô ấy đã có bằng Thạc sĩ tâm lý học và cô ấy có con
and a husband who is another fantastic person and they are leading a very happy married
và một người chồng là một người tuyệt vời khác và họ đang sống một cuộc sống hôn nhân rất hạnh phúc
life transforming people. So the first thing that should happen you
để chuyển hóa mọi người.
should be transformed. The first transformation takes place that you must have body… peace,
nên được chuyển hóa. Sự chuyển hóa đầu tiên diễn ra là các con phải có cơ thể… bình an,
I think, bodily peace or you can say that you get cured of your physical ailments. (Shri
Ta nghĩ, sự bình an về thể chất hoặc có thể nói rằng các con được chữa khỏi các bệnh tật về thể chất. (Shri
Mataji speaks aside to those holding the chart) So, in this body, changes that takes place
Mataji nói riêng với những người đang giữ biểu đồ) Vì vậy, trong cơ thể này, những thay đổi diễn ra
within us you see, that when the Kundalini rises she supplies the vital force within
bên trong chúng ta, các con thấy đấy, khi Kundalini đi lên, Bà cung cấp sinh lực bên trong
us. When of course we have been able to cure, we shouldn’t say we but this Kundalini,
chúng ta. Tất nhiên khi chúng ta đã có thể chữa bệnh, chúng ta không nên nói là chúng ta mà là Kundalini này,
this your Holy Ghost within you has been able to cure: cancer, leukaemia; this girl the
Đức Thánh Linh này bên trong các con đã có thể chữa khỏi: ung thư, bệnh bạch cầu; cô gái này
one whom I’m telling you about, her own brother was suffering from leukaemia and he
người mà Ta đang kể cho các con nghe, anh trai của cô ấy bị bệnh bạch cầu và anh ấy
was told that he’ll die within one year, one month’s time and he’s quite alright,
được cho biết sẽ chết trong vòng một năm, một tháng và anh ấy vẫn ổn,
he’s doing very well, he’s perfectly alright, but doctors don’t want to believe it. When
anh ấy đang rất khỏe, anh ấy hoàn toàn ổn, nhưng các bác sĩ không muốn tin điều đó. Khi
it was pointed out, they said you write to us, and people are writing to them, and British
điều đó được chỉ ra, họ nói các con hãy viết thư cho chúng tôi, và mọi người đang viết thư cho họ, và Hiệp hội
Medical Association wanted to find out and it’s such a big you know, red tape going
Y khoa Anh muốn tìm hiểu và đó là một thủ tục hành chính rườm rà, các con biết đấy.
up. But it’s true, why, why this cancer is cured through Sahaja Yoga is a very simple
Nhưng đó là sự thật, tại sao, tại sao bệnh ung thư này được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga là một điều rất đơn giản,
thing, one should understand why cancer is caused.
người ta nên hiểu tại sao ung thư lại gây ra.
If you know why cancer is caused then you’ll know how Kundalini can cure and you will know
Nếu các con biết tại sao ung thư lại gây ra thì các con sẽ biết Kundalini có thể chữa bệnh như thế nào và các con sẽ biết
how to cure yourself, not only but you will know how to cure others. It’s not just touching
cách tự chữa bệnh cho mình, không chỉ vậy mà các con sẽ biết cách chữa bệnh cho người khác. Nó không chỉ là chạm vào
like a spiritualist who’s hands are shaking, but it’s actually, you’ll know like a
như một nhà tâm linh với đôi tay run rẩy, mà thực sự, các con sẽ biết như một
doctor, like a specialized doctor. Even you may not be the doctor, how this person is
bác sĩ, như một bác sĩ chuyên khoa. Ngay cả khi các con có thể không phải là bác sĩ, làm thế nào người này
suffering from cancer and how he’s cured. As you have seen here there are centres within
bị ung thư và cách anh ấy được chữa khỏi. Như các con đã thấy ở đây, có những luân xa bên trong
us. Now the centres are made from the left and right hand side of the power, of the,
chúng ta. Các luân xa được tạo thành từ phía bên trái và bên phải của năng lượng, của,
we can say the sympathetic nervous system and the centre that you see in the here, (Mother
chúng ta có thể nói là hệ thần kinh giao cảm và luân xa mà các con thấy ở đây, (Mẹ
demonstrates with Her hands forming two circles with index finger and thumb but joined as
thị phạm bằng tay tạo thành hai vòng tròn bằng ngón trỏ và ngón cái nhưng nối thành
one circle) is on the parasympathetic nervous system.
một vòng tròn) nằm trên hệ thần kinh đối giao cảm.
Now sympathetic is the one by which we work out our emergencies. Now when what happens
Hệ giao cảm là hệ mà qua đó chúng ta giải quyết các tình huống khẩn cấp. Vậy điều gì xảy ra
in life when you have too many emergencies? Say leukaemia, how is it caused? Leukaemia
trong cuộc sống khi các con có quá nhiều tình huống khẩn cấp? Ví dụ như bệnh bạch cầu, nó gây ra như thế nào? Bệnh bạch cầu
is caused by people who are very futuristic, who think too much, who are always in emergency.
là do những người quá hướng về tương lai, những người suy nghĩ quá nhiều, những người luôn ở trong tình trạng khẩn cấp.
Like supposing early in the morning you get up and half eyes open you see the newspaper,
Ví dụ như vào sáng sớm các con thức dậy, mắt nhắm mắt mở đọc báo,
there’s some shocking news, you get an emergency, your spleen starts working, it has to produce
có một tin tức gây sốc, các con rơi vào tình trạng khẩn cấp, lá lách của các con bắt đầu hoạt động, nó phải sản xuất
more blood cells to give a protection to you. Now then after that you get ready, you’re
thêm tế bào máu để bảo vệ các con. Rồi sau đó các con chuẩn bị, các con
already late, you get into your car, you see a jam, you have to reach in time, and this
đã trễ giờ, các con vào xe, thấy kẹt xe, các con phải đến đúng giờ, và điều này
has to happen. All emergencies all the time working on you, and you’re extremely on
phải xảy ra. Tất cả các tình huống khẩn cấp luôn tác động đến các con, và các con cực kỳ đúng
time, you are very particular about everything, you have to do it, you are very particular
giờ, các con rất kỹ tính về mọi thứ, các con phải làm điều đó, các con rất kỹ tính
about your child and you work it out. Even women, when they are pregnant, when they are
về con cái của mình và các con giải quyết nó. Ngay cả phụ nữ, khi họ mang thai, khi họ
so particular about things and they make so many emergencies out of their lives, then
quá kỹ tính về mọi thứ và họ tạo ra quá nhiều tình huống khẩn cấp trong cuộc sống của họ, thì
their spleens act on the child and the child can also get leukaemia! The mother can get
lá lách của họ tác động lên đứa trẻ và đứa trẻ cũng có thể bị bệnh bạch cầu! Người mẹ có thể bị
leukaemia! The speed you see is controlled by your spleen
bệnh bạch cầu! Tốc độ mà các con thấy được kiểm soát bởi lá lách của các con
and the spleen is the speedometer which goes crazy, mad because it does not know when to
và lá lách là đồng hồ tốc độ trở nên điên cuồng, mất trí vì nó không biết khi nào cần
produce more blood cells, when not to produce, becomes crazy. Now we can say the state is
sản xuất thêm tế bào máu, khi nào không, nó trở nên điên loạn. Bây giờ chúng ta có thể nói rằng trạng thái này là
of a vulnerability, you are vulnerable to cancer. At this time if you happen to meet
một sự dễ bị tổn thương, các con dễ bị ung thư. Vào lúc này nếu các con tình cờ gặp
someone who has been to the dead, who has been to the cemetery or somebody who has a
một người nào đó đã tiếp xúc với người chết, đã đến nghĩa địa hoặc một người nào đó có một
guru or somebody who happens to do all these trance and all this nonsense and all these
đạo sư hoặc một người nào đó thực hiện tất cả những màn lên đồng và tất cả những điều vô nghĩa này và tất cả những
funny movements that are on, you will get cancer.
chuyển động kỳ quặc đang diễn ra, các con sẽ bị ung thư.
Now recently, about a year back I saw a beautiful research work of some doctors and what they
Gần đây, khoảng một năm trước, Ta đã xem một công trình nghiên cứu rất hay của một số bác sĩ và điều họ
said was that cancer is caused by entities, they call them protein 52, protein 58, which
nói là ung thư là do các thực thể gây ra, họ gọi chúng là protein 52, protein 58, chúng
trigger it and they tried to show some photographs, but one thing they said that these entities
kích hoạt nó và họ đã cố gắng cho xem một số bức ảnh, nhưng có một điều họ nói là những thực thể này
remain in our being since our creation. Means in the collective subconscious, so since
vẫn tồn tại trong con người chúng ta kể từ khi chúng ta được tạo ra. Nghĩa là trong tiềm thức tập thể, vì vậy kể từ
then they are there and once you start moving towards the dead you are much more vulnerable
đó chúng đã ở đó và một khi các con bắt đầu hướng về người chết, các con sẽ dễ bị tổn thương hơn nhiều
than a normal person. And that’s how the cancer is set in every moment, they say, means
so với một người bình thường. Và đó là cách mà bệnh ung thư hình thành trong từng khoảnh khắc, họ nói, nghĩa là
you become vulnerable every moment because the pressures of life are such.
các con trở nên dễ bị tổn thương mỗi khoảnh khắc vì những áp lực của cuộc sống là như vậy.
But what does the Kundalini do? When she rises, what does she do? She creates an atmosphere
Nhưng Kundalini làm gì? Khi Bà đi lên, Bà làm gì? Bà tạo ra một bầu không khí
within the centre, that exhausted centre gets the vital force and it tries to bring the
bên trong luân xa, luân xa kiệt quệ đó nhận được sinh lực và nó cố gắng đưa
attention to the centre. Once you come to the centre you get connected with the whole
sự chú tâm vào luân xa. Một khi các con đến được trung tâm, các con sẽ được kết nối với toàn thể
again because cancer is set in, when all your chakras, all your centres are exhausted or
lần nữa bởi vì ung thư xuất hiện, khi tất cả các luân xa của các con, tất cả các trung tâm của các con đều kiệt quệ hoặc
one centre is exhausted and it gets broken up like that. (Shri Mataji gestures with her
một trung tâm bị kiệt quệ và nó bị phá vỡ như thế. (Shri Mataji dùng tay diễn tả
hands the two circles coming apart) It has no connection with the whole and it becomes
hai vòng tròn tách rời nhau) Nó không có kết nối với toàn thể và nó trở nên
malignant. When it becomes malignant that time this triggering takes place, in the sense
ác tính. Khi nó trở nên ác tính, lúc đó sự kích hoạt này diễn ra, theo nghĩa là
it is vulnerable to malignancy and triggering takes place, that’s how you get cancer.
nó dễ bị ác tính và sự kích hoạt diễn ra, đó là cách các con bị ung thư.
Heart trouble for example, the other day I was read that English have the greatest enemy
Ví dụ như bệnh tim, hôm nọ Ta đọc được rằng người Anh có kẻ thù lớn nhất
as heart trouble. Is absolutely curable and you can become absolutely heart proof once
là bệnh tim. Nó hoàn toàn có thể chữa được và các con có thể hoàn toàn miễn nhiễm với bệnh tim một khi
you get into Sahaja Yoga. Now what happens, how do we get, these are very subtle things
các con đến với Sahaja Yoga. Bây giờ điều gì xảy ra, làm thế nào chúng ta mắc bệnh, đây là những điều rất vi tế
which are to be seen how it works out. Heart troubles are of two types one is a lethargic
cần phải xem nó hoạt động như thế nào. Bệnh tim có hai loại, một là tim hoạt động uể oải
heart and another is a heart which is over active. Now the lethargic heart, you get angina
và loại kia là tim hoạt động quá mức. Với trái tim uể oải, các con bị đau thắt ngực
and all these troubles. Now these differentiations are not in medical terminology, I have done
và tất cả những rắc rối này. Sự phân biệt này không có trong thuật ngữ y khoa, Ta đã từng học
myself medicine; I know they don’t have all these terminologies, but a person who
y khoa; Ta biết họ không có tất cả các thuật ngữ này, nhưng một người
has a lethargic heart is a different absolutely the opposite, juxtaposition of a person who
có trái tim uể oải thì hoàn toàn khác, hoàn toàn đối lập, đặt cạnh một người
has a heart which is overactive. Now these two things are caused by the deficiencies
có trái tim hoạt động quá mức. Hai điều này là do sự thiếu hụt
in our being itself. Now what happens is that we have two channels of sympathetic nervous
trong chính con người chúng ta. Điều xảy ra là chúng ta có hai kênh của hệ thần kinh giao cảm,
system, one on the left, one on the right. If you use the left side too much like the
một ở bên trái, một ở bên phải. Nếu các con sử dụng bên trái quá nhiều như những
people who go to these dead and all that, they are on the left side, those who cry too
người đi đến những nơi của người chết và tất cả những thứ đó, họ ở bên trái, những người khóc quá
much, sly people, they are sort of what you call the masochist type people, in extreme
nhiều, những người xảo quyệt, họ là loại người mà các con gọi là kiểu người khổ dâm, ở mức độ cực đoan
they are like that. The another are the type that are opposite, sadistic and the aggressive
họ là như vậy. Loại còn lại là loại đối lập, tàn bạo và hung hăng.
type. So one are the left side the other are the right sided.
Vậy một bên là bên trái, bên kia là bên phải.
Now those who are left sided people are more prone to cancer and the right sided people
Những người thiên về bên trái dễ bị ung thư hơn và những người thiên về bên phải
are more prone to the heart, because what happens that when you start working very hard,
dễ bị bệnh tim hơn, bởi vì điều xảy ra là khi các con bắt đầu làm việc rất chăm chỉ,
and you start going to the work much earlier than its time, and you sit down there and
và các con bắt đầu đi làm sớm hơn nhiều so với giờ quy định, và các con ngồi đó và
you worry about this and worry about that, then your attention goes out and there is
các con lo lắng về điều này và lo lắng về điều kia, khi đó sự chú tâm của các con hướng ra ngoài và không có
no attention to your spirit which resides in the heart. As long as spirit resides in
sự chú tâm nào đến spirit của các con, thứ ngự trong tim. Chừng nào spirit còn ngự trong
your heart you’ll live but as soon as it disappears you die. So this spirit gets annoyed.
tim các con, các con sẽ sống nhưng ngay khi nó biến mất, các con sẽ chết. Vì vậy, spirit này trở nên bực bội.
When it gets annoyed it goes into different kinds of contortions, it goes into different
Khi nó bực bội, nó sẽ đi vào các loại biến dạng khác nhau, nó đi vào các loại
kinds of defects. So the attention that is outside too much,
khiếm khuyết khác nhau. Vì vậy, sự chú tâm hướng ra ngoài quá nhiều,
how will you pull it inside? If I say you put your attention inside, I’ll meditate,
làm sao các con kéo nó vào trong? Nếu Ta nói các con hãy đặt sự chú tâm vào bên trong, Ta sẽ thiền,
meditate. How? Something has to happen within and when that happens, your attention is attracted
thiền. Bằng cách nào? Phải có điều gì đó xảy ra bên trong và khi điều đó xảy ra, sự chú tâm của các con bị thu hút
inside and that happening is the happening of the Kundalini. Now the word Kundalini should
vào bên trong và sự kiện đó chính là sự kiện của Kundalini. Từ Kundalini không nên
not upset you because it’s an Indian word, but it means a coil, because it is in three
làm các con khó chịu vì đó là một từ Ấn Độ, nhưng nó có nghĩa là một cuộn dây, bởi vì nó ở dạng ba
and a half coils, is what you call the Holy Ghost within yourself which rises and gives
vòng rưỡi, là cái mà các con gọi là Đức Thánh Linh bên trong các con, thứ đi lên và ban cho
you your second birth which really makes you the person who is not an egg anymore but a
sự tái sinh của các con, điều thực sự biến các con thành người không còn là quả trứng nữa mà là một chú chim.
bird. This is what it is, that’s why on Easter Day we give an egg, to suggest that
Chính là như vậy, đó là lý do tại sao vào Lễ Phục sinh chúng ta tặng trứng, để gợi ý rằng
Christ showed us the way by His crucifixion, how we have to become the birds.
Chúa Giê-su đã chỉ cho chúng ta con đường qua sự đóng đinh của Ngài, cách chúng ta phải trở thành những chú chim.
People don’t know why we give eggs, we just give eggs to people on Easter days without
Mọi người không biết tại sao chúng ta tặng trứng, chúng ta chỉ tặng trứng cho mọi người vào ngày Lễ Phục sinh mà không
knowing why we do it. Like I asked them why is it called as River †Medina? And why is
biết tại sao chúng ta làm vậy. Giống như Ta đã hỏi họ tại sao nó được gọi là Sông †Medina? Và tại sao nó
it called Isle of ‡Wight, no one knows, we just accept it as it is. But there are
được gọi là Đảo ‡Wight, không ai biết, chúng ta chỉ chấp nhận nó như vậy. Nhưng có những
reasons for everything because all these things have come from the unconscious which is universal,
lý do cho mọi thứ bởi vì tất cả những điều này đều đến từ Vô thức, cái mà mang tính vũ trụ,
which is everywhere. So what happens to you that once you become
có ở khắp mọi nơi. Vậy điều gì xảy ra với các con khi các con trở nên
conscious of that universal unconscious, you become universal yourself because spirit is
nhận thức được Vô thức vũ trụ đó, các con tự mình trở nên vũ trụ bởi vì spirit là
universal. The cool breeze starts flowing through your hands, the cool breeze starts
vũ trụ. Luồng gió mát bắt đầu chảy qua tay các con, luồng gió mát bắt đầu
coming out of your head. Now jumping, changing dresses, enrolment and all these things cannot
tỏa ra từ đầu các con. Bây giờ việc nhảy múa, thay đổi trang phục, ghi danh và tất cả những thứ này không thể
bring out the cool breeze from your head, can it? The cool breeze starts coming from
mang lại luồng gió mát từ đầu các con, phải không? Luồng gió mát bắt đầu tỏa ra từ
your head and you start feeling the cool breeze from your finger tips and when these, what
đầu các con và các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát từ đầu ngón tay và khi những thứ này, cái mà
you call the waves of cool breeze, you get it. Then, you feel absolutely peace, there
các con gọi là những làn sóng gió mát, các con nhận được nó. Sau đó, các con cảm thấy hoàn toàn bình an, không
is no thought and you enter into the Kingdom of God.
có suy nghĩ nào và các con bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Now these are the ones that tell you the truth (Shri Mataji gestures with Her hands). You
Bây giờ đây là những thứ cho các con biết sự thật (Shri Mataji ra hiệu bằng tay). Các con
ask about someone whom you know to be a crook, ask it, is he a good man or a bad man? Immediately
hỏi về một người mà các con biết là kẻ lừa đảo, hãy hỏi, anh ta là người tốt hay người xấu? Ngay lập tức
you’ll find it’s burning coming or a hot thing coming on your hands. But supposing
các con sẽ thấy có cảm giác nóng rát hoặc một luồng hơi nóng đến trên tay các con. Nhưng giả sử
you know a very good man, who you know he’s a very good, nice person, you ask about him,
các con biết một người rất tốt, người mà các con biết là một người rất tốt, tử tế, các con hỏi về anh ta,
it will start, it will soothe down. If he’s a realized soul, cool breeze may start coming
nó sẽ bắt đầu, nó sẽ dịu đi. Nếu anh ta là một linh hồn khai ngộ, luồng gió mát có thể bắt đầu đến
into your hands. That’s how you will know who is a realised soul and who is not. So
trong tay các con. Đó là cách các con sẽ biết ai là linh hồn khai ngộ và ai không phải. Vì vậy,
many people are really these days, are hypocrites of the worst type and from India we have a
ngày nay có rất nhiều người thực sự là những kẻ đạo đức giả tồi tệ nhất và từ Ấn Độ chúng ta có một
speciality in telling lies, I must say, the way they have come here to make money, befool
sở trường nói dối, Ta phải nói rằng, cách họ đến đây để kiếm tiền, lừa gạt
you and take away money but it was actually the idea came to them through some people
các con và lấy tiền nhưng thực ra ý tưởng đó đến với họ thông qua một số người
who think that they can take money in the name of God, in the name of religion. They
nghĩ rằng họ có thể lấy tiền nhân danh Thượng đế, nhân danh tôn giáo. Họ
can organise things and that’s how they started doing it. They think that they can
có thể tổ chức mọi thứ và đó là cách họ bắt đầu làm điều đó. Họ nghĩ rằng họ có thể
befool you now, in a very subtle way they tried to befool the people here, they made
lừa gạt các con bây giờ, một cách rất tinh vi họ đã cố gắng lừa gạt mọi người ở đây, họ đã kiếm được
a lot of money, I mean they have Rolls Royce’s and this and that.
rất nhiều tiền, ý Ta là họ có xe Rolls Royce và thứ này thứ khác.
In America, you’ll be surprised, when I went there, the newspaper people asked me,
Ở Mỹ, các con sẽ ngạc nhiên, khi Ta đến đó, những người làm báo đã hỏi Ta,
how many Rolls Royce’s she has? So they said She hasn’t got anything, She doesn’t
Bà ấy có bao nhiêu chiếc Rolls Royce? Vì vậy, họ nói Bà ấy không có gì cả, Bà ấy không
take anything, they said we are not interested in a person who has no Rolls Royce. That’s
nhận bất cứ thứ gì, họ nói chúng tôi không quan tâm đến một người không có Rolls Royce. Đó là
where we have reached into materialism, to that extent, that now we cannot see things
nơi chúng ta đã sa vào chủ nghĩa vật chất, đến mức bây giờ chúng ta không thể nhìn nhận mọi thứ
correctly. We are blinded now by this money and money orientation. To such an extent we
một cách đúng đắn. Bây giờ chúng ta bị mù quáng bởi tiền bạc và định hướng tiền bạc này. Chúng ta đã đi đến mức độ như vậy,
have come, now we are challenging Christ. You must have heard about this new movement
bây giờ chúng ta đang thách thức Chúa Giê-su. Các con chắc đã nghe về phong trào mới này
of challenge of Christ, I mean it’s horrifying how can you challenge a person who was really
về việc thách thức Chúa Giê-su, ý Ta là, thật kinh khủng làm sao các con có thể thách thức một người thực sự là
the Son of God, because you have not felt it, when you feel it, you know that he is
Con của Thượng đế, bởi vì các con chưa cảm nhận được điều đó, khi các con cảm nhận được, các con biết rằng Ngài là
the Son of God, you ask the question, was he the Son of God, and you get tremendous
Con của Thượng đế, các con hãy hỏi câu hỏi, Ngài có phải là Con của Thượng đế không, và các con sẽ nhận được luồng gió mát
breeze in your hands. You are not yet authorised to talk about Him
mạnh mẽ trong tay mình. Các con chưa được phép nói về Ngài
and to denounce Him and say these things. Actually Paul, I don’t know, when, I read
và lên án Ngài và nói những điều này. Thực ra Paul, Ta không biết, khi Ta đọc
Bible for the first time, I was shocked, I said who is this Paul, why is he there, what
Kinh thánh lần đầu tiên, Ta đã bị sốc, Ta nói Paul này là ai, tại sao ông ta lại ở đó, ông ta
is he doing? How is he connected with Christ, I didn’t understand, this man he has nothing
đang làm gì? Ông ta liên quan gì đến Chúa Giê-su, Ta không hiểu, người đàn ông này không có gì
to do with Christ, he has no vibrations. I was surprised Kahlil Gibran has said about
liên quan đến Chúa Giê-su, ông ta không có chấn động. Ta đã ngạc nhiên khi Kahlil Gibran nói về
him, this strange man Mr Paul. He will always deny that there were no miracles about Christ,
ông ta, người đàn ông kỳ lạ này, ông Paul. Ông ta sẽ luôn phủ nhận rằng không có phép lạ nào về Chúa Giê-su,
he will, because he was not a man who was a free man, he was not a free soul. He himself
ông ta sẽ làm vậy, bởi vì ông ta không phải là một người tự do, ông ta không phải là một linh hồn tự do. Chính ông ta
was suffering from epilepsy, can you imagine a man suffering from epilepsy talking about
bị bệnh động kinh, các con có thể tưởng tượng một người bị bệnh động kinh lại nói về
Christ. He was the man who had seizures so many times, and how could he talk about Christ,
Chúa Giê-su. Ông ta là người đã bị co giật rất nhiều lần, và làm sao ông ta có thể nói về Chúa Giê-su,
he thought it was a good way of befooling people and becoming something great by taking
ông ta nghĩ đó là một cách hay để lừa bịp mọi người và trở nên vĩ đại bằng cách tiếp quản.
over. But you beware about it; don’t listen to these things, these intellectuals. Intellectuals
Nhưng các con hãy cẩn thận về điều đó; đừng nghe những điều này, những người trí thức này. Giới trí thức
can never understand Christ and they have never understood Him. Only the people who
không bao giờ có thể hiểu Chúa Giê-su và họ chưa bao giờ hiểu Ngài. Chỉ những người
are seekers, those who are seeking the truth, will know what Christ was. It’s amazing,
là người tìm kiếm, những người đang tìm kiếm sự thật, mới biết Chúa Giê-su là ai. Thật đáng kinh ngạc,
in India, people are shocked to hear that people are talking like this about Christ.
ở Ấn Độ, mọi người bị sốc khi nghe rằng người ta đang nói như thế này về Chúa Giê-su.
How can you understand God? First, at least get your self-realisation, at least become
Làm sao các con có thể hiểu được Thượng đế? Trước tiên, ít nhất hãy nhận được Sự Khai ngộ của mình, ít nhất hãy trở thành
the self, what Christ has said, first achieve your realisation.
bản thể, điều mà Chúa Giê-su đã nói, trước tiên hãy đạt được Sự Khai ngộ của các con.
For that you go to the church, a priest puts his hand on your head, like William Blake
Vì điều đó, các con đến nhà thờ, một linh mục đặt tay lên đầu các con, giống như William Blake
said that, “A priest cursed me on my head”, and then you think you are realised, how can
đã nói rằng, “Một linh mục đã nguyền rủa tôi trên đầu”, và rồi các con nghĩ rằng mình đã được khai ngộ, làm sao
you be? How can you be realised? By a person who himself is not realised? The Kundalini
các con có thể? Làm sao các con có thể được khai ngộ? Bởi một người mà chính họ cũng chưa được khai ngộ? Kundalini
has to come up, you have to feel the cool breeze, you have to become a realised soul
phải đi lên, các con phải cảm nhận được luồng gió mát, các con phải trở thành một linh hồn khai ngộ
where you feel the collective consciousness, by which you feel your own centres and you
nơi các con cảm nhận được ý thức tập thể, qua đó các con cảm nhận được các luân xa của chính mình và các con
feel the centres of others. I was amazed when I came to England, I could
cảm nhận được các luân xa của người khác. Ta đã rất ngạc nhiên khi đến Anh, Ta không thể
not believe these intelligent, sensible people who we knew in India have now taken to witchcraft
tin rằng những người thông minh, nhạy bén mà chúng ta biết ở Ấn Độ giờ đây lại theo ma thuật
of all kinds; we thought it’s only in India, where people are very poor, they take, poverty
đủ loại; chúng ta nghĩ rằng chỉ ở Ấn Độ, nơi người dân rất nghèo, họ mới theo, sự nghèo đói
takes to these things and when they become poor they go more to these things and then
dẫn đến những điều này và khi họ trở nên nghèo hơn, họ lại càng tìm đến những thứ này và rồi
they become poorer, it’s a vicious circle. These dead spirits always create poverty and
họ càng nghèo hơn, đó là một vòng luẩn quẩn. Những linh hồn đã chết này luôn tạo ra sự nghèo đói và
greater poverty, diseases. This, all kinds of diseases, which are left sided come from
sự nghèo đói lớn hơn, bệnh tật. Điều này, tất cả các loại bệnh tật, thuộc về bên trái đều đến từ
them. But I was amazed how intelligent people have taken to this and to talk the whole thing
chúng. Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên khi những người thông minh lại theo đuổi điều này và để nói toàn bộ sự việc
people have come from India and they said you have to pay £6000. For what? To jump,
người ta đã đến từ Ấn Độ và họ nói rằng các con phải trả 6000 bảng. Để làm gì? Để nhảy,
to what is it, to fly in the air, to fly, why do you want to fly? What is the interest
để làm gì, để bay trong không trung, để bay, tại sao các con lại muốn bay? Thượng đế có hứng thú
of God to make you fly? He doesn’t want you to become birds does he? Use your brains,
gì trong việc làm cho các con bay không? Ngài không muốn các con trở thành chim chóc, phải không? Hãy dùng trí não của mình,
and they paid £6000 pounds for this man, each, for flying and then when he hurt them
và họ đã trả 6000 bảng cho người đàn ông này, mỗi người, để được bay và rồi khi ông ta làm họ bị thương
they came to me, with all epilepsies and things like that and are they flying anywhere? He
họ đã đến gặp Ta, với đủ chứng động kinh và những thứ tương tự và họ có bay được đi đâu không? Ông ta
has made a big money out of you! With all the intelligence, with all the brains
đã kiếm được bộn tiền từ các con! Với tất cả sự thông minh, với tất cả trí tuệ
God has given us, with a person like Christ we have known, how can we do these things?
mà Thượng đế đã ban cho chúng ta, với một người như Chúa Giê-su mà chúng ta đã biết, làm sao chúng ta có thể làm những điều này?
Let us now know that it is for us, for our good, for our own benefit, that we have to
Bây giờ chúng ta hãy biết rằng đó là vì chúng ta, vì lợi ích của chúng ta, vì lợi ích của chính chúng ta, mà chúng ta phải
become the self is the whole property that God has given us, all the wealth that God
trở thành bản thể là toàn bộ tài sản mà Thượng đế đã ban cho chúng ta, tất cả sự giàu có mà Thượng đế
has given us within us and it is no use clinging on to someone, to be someone’s pleader,
đã ban cho chúng ta bên trong chúng ta và thật vô ích khi bám víu vào ai đó, để trở thành người biện hộ cho ai đó,
somebody’s professor or somebody’s disciple. Better become your “self”! Unless and
giáo sư của ai đó hay đệ tử của ai đó. Tốt hơn hãy trở thành “bản thể” của chính các con! Trừ khi và
until you become your self, you cannot talk about Divine, you cannot talk and that is
cho đến khi các con trở thành bản thể của mình, các con không thể nói về Đấng Thiêng liêng, các con không thể nói và đó là
a different line altogether where you become absolutely peaceful and you become collectively
một con đường hoàn toàn khác, nơi các con trở nên hoàn toàn bình yên và các con trở nên có nhận thức tập thể.
conscious. The collectively consciousness is described by Jung, who got his realisation
Nhận thức tập thể được mô tả bởi Jung, người đã nhận được Sự Khai ngộ của mình
very late in life, but he described it, that in the days when people will come they will
rất muộn trong đời, nhưng ông đã mô tả rằng, vào những ngày khi mọi người sẽ đến, họ sẽ
have their realisation and they will have collective consciousness.
có được Sự Khai ngộ của mình và họ sẽ có nhận thức tập thể.
Mohammed Sahib has clearly said that when the resurrection time will come, your hands
Mohammed Sahib đã nói rõ rằng khi thời điểm phục sinh đến, tay của các con
will speak; in the Koran, most of it is about resurrection he has talked. But the Muslims
sẽ lên tiếng; trong kinh Koran, phần lớn ông ấy nói về sự phục sinh. Nhưng những người Hồi giáo
won’t talk of the resurrection; they will talk of the doomsday because they want to
sẽ không nói về sự phục sinh; họ sẽ nói về ngày tận thế vì họ muốn
put fright into people so that they can get their money and have their big organisations
gieo rắc nỗi sợ hãi vào mọi người để họ có thể lấy tiền của họ và có những tổ chức lớn
to make money and make their mosques and things. What is a mosque? What is a temple? What is
để kiếm tiền và xây dựng nhà thờ Hồi giáo và những thứ khác. Nhà thờ Hồi giáo là gì? Ngôi đền là gì? Nhà thờ là gì,
a church, but the church within yourself! This is the church you have to build, you
mà là nhà thờ bên trong chính các con! Đây là nhà thờ mà các con phải xây dựng, các con
are the church yourself! What are you belonging to? Everything belongs to you, you have to
chính là nhà thờ! Các con thuộc về cái gì? Mọi thứ đều thuộc về các con, các con phải
become that. As he has said, (Dr. Warren in the introduction)
trở thành điều đó. Như ông ấy đã nói, (Tiến sĩ Warren trong phần giới thiệu)
I have nothing to gain, is not true, I have to gain one thing, the darkness has to go.
Ta không có gì để đạt được, điều đó không đúng, Ta phải đạt được một điều, bóng tối phải tan đi.
Darkness has to go, you have to see the light that’s very important, that’s my mission
Bóng tối phải tan đi, các con phải nhìn thấy ánh sáng, điều đó rất quan trọng, đó là sứ mệnh của Ta
for which I have come to your beautiful Island. I’m sorry it is only for one day I’m here
mà vì nó Ta đã đến hòn đảo xinh đẹp của các con. Ta xin lỗi vì Ta chỉ ở đây một ngày
and I won’t be here for tomorrow because we have other programs and they fixed me up
và Ta sẽ không ở đây vào ngày mai vì chúng ta có những chương trình khác và họ đã sắp xếp cho Ta
you see so I have to move from one place to another according to their programmes. But
các con thấy đấy, vì vậy Ta phải di chuyển từ nơi này đến nơi khác theo chương trình của họ. Nhưng
whatever it is I’m very happy to see you all here and I hope you people will understand
dù sao đi nữa, Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây và Ta hy vọng các con sẽ hiểu
what I am trying to tell you. What I am requesting you and warning you that be careful, better
những gì Ta đang cố gắng nói với các con. Điều Ta yêu cầu và cảnh báo các con là hãy cẩn thận, tốt hơn hết là
look after yourself, this is the time of judgement! This is the time of judgement! Do not postpone
hãy chăm sóc bản thân, đây là thời điểm phán xét! Đây là thời điểm phán xét! Đừng trì hoãn
it, you will be judged by your Kundalini, by nothing else, your own Kundalini will judge
nó, các con sẽ được phán xét bởi Kundalini của mình, không bởi bất cứ điều gì khác, chính Kundalini của các con sẽ phán xét
you and you will know your own judgement by which you can cure yourself. I don’t have
các con và các con sẽ biết sự phán xét của chính mình, qua đó các con có thể tự chữa lành cho mình. Ta không cần
to tell you, this is wrong with you, that is wrong with you, you yourself will know.
phải nói với các con, điều này sai với các con, điều kia sai với các con, chính các con sẽ biết.
You’ll know on your fingertips, in English language, they say “you know on your fingertips”.
Các con sẽ biết trên đầu ngón tay của mình, trong tiếng Anh, họ nói “bạn biết trên đầu ngón tay của mình”.
All the centre’s that are, I’ve shown you, are five, six and seven centres on the
Tất cả các luân xa, Ta đã chỉ cho các con, là năm, sáu và bảy luân xa trên
left hand side, and five and six and seven centres on the right hand side, they will
bên trái, và năm, sáu và bảy luân xa ở bên phải, chúng sẽ
tell you. Even a child who is a realised soul can tell you, what’s wrong with you, what’s
cho các con biết. Ngay cả một đứa trẻ là một linh hồn khai ngộ cũng có thể cho các con biết, điều gì sai với các con, điều gì
wrong with himself and how to get alright. But the one snag is that people get realisation,
sai với chính nó và làm thế nào để ổn thỏa. Nhưng có một trở ngại là khi mọi người nhận được sự khai ngộ,
is the parable of Christ when he described, that some seeds were thrown onto rocks, some
giống như dụ ngôn của Chúa Giê-su khi Ngài mô tả, rằng một số hạt giống được gieo trên đá, một số
on the sand but some on the fertile land, like that. So those who fall into fertile
trên cát nhưng một số trên đất màu mỡ, là như vậy. Vì vậy, những người rơi vào vùng đất màu mỡ,
land, you may get your realisation today, I don’t say you may not, but to retain it,
các con có thể nhận được sự khai ngộ của mình hôm nay, Ta không nói là các con không thể, nhưng để giữ được nó,
to grow into it, you have to work it out. Which is today is a collective working, you
để trưởng thành trong đó, các con phải nỗ lực. Ngày nay đó là một sự nỗ lực tập thể, các con
cannot just sit at home, Mother I’m meditating, it doesn’t work out, you have to have a
không thể chỉ ngồi ở nhà, thưa Mẹ con đang thiền, nó không hiệu quả, các con phải có một
collective working out. Let us see out of you how many want to have
sự nỗ lực tập thể. Để xem trong số các con có bao nhiêu người muốn có
it and grow into it. There’s nothing that should enslave you, on the contrary you should
nó và trưởng thành trong đó. Không có gì nên nô lệ hóa các con, ngược lại các con nên
get over all your habits and all that, you should become a master of your “self”.
vượt qua mọi thói quen của mình và tất cả những thứ đó, các con nên trở thành người chủ của “bản thể” mình.
That’s what it is, and you become! There are thousands in the mainland who have got
Đó là những gì nó là, và các con trở thành! Có hàng ngàn người ở đại lục đã nhận được
realisation and why should you be left behind I don’t understand.
sự khai ngộ và tại sao các con lại bị bỏ lại phía sau Ta không hiểu.
I’m here now for ten years. I’ve been working very hard, with people in the beginning
Ta đã ở đây được mười năm rồi. Ta đã làm việc rất chăm chỉ, với mọi người lúc ban đầu
I had only six people and for four years I was struggling with them to make them something
Ta chỉ có sáu người và trong bốn năm Ta đã vật lộn với họ để biến họ thành một cái gì đó
and now they are great people and one of them is the girl about whom I have told you. So
và bây giờ họ là những người tuyệt vời và một trong số họ là cô gái mà Ta đã kể cho các con. Vì vậy
it is not difficult, now suddenly the speed has improved and people are getting realisation
nó không khó, bây giờ đột nhiên tốc độ đã được cải thiện và mọi người đang nhận được sự khai ngộ
but still in the West it is very slow compared to in India, because people are simple and
nhưng ở phương Tây vẫn còn rất chậm so với ở Ấn Độ, bởi vì người dân ở đó đơn giản và
innocent and have the basis, they know what is Kundalini, they have the basis, I don’t
ngây thơ và có nền tảng, họ biết Kundalini là gì, họ có nền tảng, Ta không
have to argue with them and tell them about it because traditionally they have known these
phải tranh luận với họ và nói với họ về điều đó bởi vì theo truyền thống họ đã biết những
things, they are just there and they get it. What he told you about six thousand and seven
điều này, chúng chỉ ở đó và họ nhận được nó. Những gì anh ấy nói với các con về sáu nghìn và bảy
thousand people is a fact, but it’s in Indian villages. I’ve worked in the villages than
nghìn người là sự thật, nhưng đó là ở các làng quê Ấn Độ. Ta đã làm việc ở các làng quê nhiều hơn
in the city because city is more sort of money orientated, they are not seeking God or they
ở thành phố bởi vì thành phố có xu hướng định hướng tiền bạc hơn, họ không tìm kiếm Thượng đế hay họ
are not seeking higher things but what they are seeking is plastic. So let them have plastic
không tìm kiếm những điều cao hơn mà những gì họ đang tìm kiếm là nhựa dẻo. Vì vậy, hãy để họ có nhựa dẻo
for the time being, when they get fed up with it then they may seek God. But more I’m
trong thời gian này, khi họ chán ngấy với nó thì họ có thể tìm kiếm Thượng đế. Nhưng Ta đang
working in the villages of India and I hope that something will turn out of this meeting
làm việc nhiều hơn ở các làng quê của Ấn Độ và Ta hy vọng rằng điều gì đó sẽ đến từ cuộc gặp gỡ này
with you people. May God Bless You.
với các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
I’m sorry in this short time I could not, somehow, elaborately talk to you about it
Ta xin lỗi trong thời gian ngắn này Ta không thể, bằng cách nào đó, nói chuyện chi tiết với các con về nó
but these people have got my tapes and I must have given thousands of lectures in English
nhưng những người này đã có băng của Ta và Ta chắc đã có hàng ngàn bài giảng bằng tiếng
language. You can listen to them and can have more ideas about it and you can deepen your
Anh. Các con có thể nghe chúng và có thể có nhiều ý tưởng hơn về nó và các con có thể đào sâu
knowledge about Sahaja Yoga, but first thing is that you get your light, first you get
kiến thức của mình về Sahaja Yoga, nhưng điều đầu tiên là các con nhận được ánh sáng của mình, trước tiên các con nhận được
your realisation because if I have to talk about these lights before putting on the lights
sự khai ngộ của mình bởi vì nếu Ta phải nói về những ngọn đèn này trước khi bật đèn
then I can give you a big lecture on how these lights are made and what is the history behind
thì Ta có thể cho các con một bài giảng lớn về cách những ngọn đèn này được tạo ra và lịch sử đằng sau
it, and how it was discovered, from where it is coming but it’s a headache ….first
nó là gì, và nó được phát hiện như thế nào, nó đến từ đâu nhưng đó là một cơn đau đầu ....trước tiên
you have the light and then you see everything in the light, it is much better. I would request
các con có ánh sáng và rồi các con thấy mọi thứ trong ánh sáng, điều đó tốt hơn nhiều. Ta yêu cầu
you that first you have your realisation. And there’s one thing that Dr. Warren has
các con rằng trước tiên các con phải có sự khai ngộ của mình. Và có một điều mà Bác sĩ Warren đã
said, that one has to be humble. That also is quite a challenging word, I think, there’s
nói, rằng một người phải khiêm tốn. Ta nghĩ đó cũng là một từ khá thách thức, không có
nothing to be humble about it, I mean you just have to be a gentleman, that’s all.
gì phải khiêm tốn về điều đó, ý Ta là các con chỉ cần là một người lịch sự, thế thôi.
You need not be harsh with me and if you try, you can try it, I mean it doesn’t matter
Các con không cần phải gay gắt với Ta và nếu các con cố, các con có thể thử, ý Ta là điều đó không quan trọng
with me but you should not disturb other people by your aggressiveness so, let those who want
với Ta nhưng các con không nên làm phiền người khác bằng sự hung hăng của mình, vì vậy, hãy để những ai muốn
to have, let them have it. There should be no dog in the manger attitude and that only
có được nó, hãy để họ có được nó. Không nên có thái độ ích kỷ như chó già giữ xương và đó là điều duy nhất
I would request that you should try to achieve it yourself and let others have it. Thank
Ta yêu cầu là các con nên cố gắng tự mình đạt được nó và để người khác cũng có được nó. Cảm ơn
you very much. (Dr. Warren requests people who have come
các con rất nhiều. (Bác sĩ Warren yêu cầu những người đến
for the first time and want their realisation to come to the front of
lần đầu và muốn được khai ngộ hãy tiến lên phía trước
the theatre.) Another thing I have to make a very humble
nhà hát.)
request is, we have to take out our shoes because this Mother Earth helps us a lot to
Một điều nữa Ta phải khiêm tốn yêu cầu là, chúng ta phải cởi giày ra vì Mẹ Đất này giúp chúng ta rất nhiều để
consume many of our problems and tensions. It’s a very helpful thing so we should take
hấp thụ nhiều vấn đề và căng thẳng của chúng ta. Đó là một điều rất hữu ích vì vậy chúng ta nên cởi
it out. You have to take help. We have to take help from all the elements and they help
nó ra. Các con phải nhận sự giúp đỡ. Chúng ta phải nhận sự giúp đỡ từ tất cả các yếu tố và chúng sẽ giúp
us if we really want them so better take out. So nice to see so many Seekers.
chúng ta nếu chúng ta thực sự muốn, vì vậy tốt hơn hãy cởi giày ra. Thật vui khi thấy rất nhiều Người tìm kiếm.
Alright, as I said it is not possible to guarantee anything but there’s one thing I have to
Được rồi, như Ta đã nói, không thể đảm bảo bất cứ điều gì nhưng có một điều Ta phải
request you because this is my experience so far, that people in the west unnecessarily
yêu cầu các con vì đây là kinh nghiệm của Ta cho đến nay, rằng người phương Tây không cần thiết
feel guilty, I don’t know why. This feeling guilty is sort of in the atmosphere and there
cảm thấy tội lỗi, Ta không biết tại sao. Cảm giác tội lỗi này giống như ở trong không khí và không
is nothing to feel guilty about anything, what are you feeling guilty about? You see,
có gì phải cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì, các con đang cảm thấy tội lỗi về điều gì? Các con thấy đấy,
that’s one thing you must get rid of because I am talking about God who is the embodiment
đó là một điều các con phải loại bỏ vì Ta đang nói về Thượng đế, người là hiện thân
of compassion, embodiment of love. Above all, He’s the ocean of forgiveness. What mistakes
của lòng trắc ẩn, hiện thân của tình yêu. Trên hết, Ngài là đại dương của sự tha thứ. Các con có thể phạm những sai lầm gì chứ?
can you commit? If I have said anything in my lecture which might be giving you that
Nếu Ta đã nói bất cứ điều gì trong bài giảng của mình mà có thể mang lại cho các con
feeling of, oh I should not have done this or that – you must know that to err is human
cảm giác, ồ mình không nên làm thế này hay thế kia – các con phải biết rằng phạm lỗi là con người
and to forgive, Divine. So please do not try to condemn yourself for anything, I have to
và tha thứ là Thiêng liêng. Vì vậy, xin đừng cố lên án bản thân vì bất cứ điều gì, Ta phải
make a very, very humble request because when I came to your Island, I felt that this, the
đưa ra một yêu cầu rất, rất khiêm tốn vì khi Ta đến Hòn đảo của các con, Ta cảm thấy rằng điều này,
first feeling I got was oh Baba, the people are so guilty. So please get over that. First
cảm giác đầu tiên Ta có được là ôi Baba, mọi người cảm thấy tội lỗi quá. Vì vậy, xin hãy vượt qua điều đó. Trước
of all, you must tell yourself that, “I am not guilty at all”.
hết, các con phải tự nhủ rằng, “Tôi hoàn toàn không có tội”.
Alright. So we sit in a very pleasant mood, not a frivolous but a pleasant mood because
Được rồi. Vậy chúng ta hãy ngồi trong một tâm trạng rất dễ chịu, không phải phù phiếm mà là một tâm trạng dễ chịu vì
we are now going into the Kingdom of God which is promised to us and that’s what we have
bây giờ chúng ta đang đi vào Vương quốc của Thượng đế đã được hứa cho chúng ta và đó là những gì chúng ta phải
to get it. You have done no sins whatsoever, forget your past, forget all about it. Just
đạt được. Các con không phạm bất kỳ tội lỗi nào, hãy quên đi quá khứ của mình, quên hết đi. Chỉ
think that you have come here to achieve your Selfhood. For that you don’t have to blame
cần nghĩ rằng các con đến đây để đạt được Bản thể của mình. Vì điều đó, các con không cần phải đổ lỗi
yourself for anything that you have done, you just forget about it. That’s very important.
cho bản thân về bất cứ điều gì các con đã làm, các con chỉ cần quên nó đi. Điều đó rất quan trọng.
And there is nothing serious about it. It’s a very pleasant experience, nothing happens
Và không có gì nghiêm trọng về nó cả. Đó là một trải nghiệm rất dễ chịu, không có gì xảy ra
to you if you start thinking how miserable you are, this is… forget about it. Just
với các con nếu các con bắt đầu nghĩ rằng mình khốn khổ như thế nào, điều này... hãy quên nó đi. Chỉ cần
now, at this moment, at this present moment, you are a person who wants to enter into the
bây giờ, tại thời điểm này, tại khoảnh khắc hiện tại này, các con là người muốn bước vào
Kingdom of God. Supposing if you have to go to the Queen’s
Vương quốc của Thượng đế. Giả sử nếu các con phải đến dự tiệc của Nữ hoàng
party. You’ll dress up well, you put up a smile. You look very nice because you don’t
Các con sẽ ăn mặc đẹp, các con sẽ mỉm cười. Các con trông rất xinh đẹp vì các con không
want to put a show that you are feeling unhappy. In the same way now, if you have to enter
muốn tỏ ra rằng mình đang không vui. Tương tự như vậy, nếu các con phải bước vào
into the Kingdom of God, which is the highest for us, we have to be very happily built up
Vương quốc của Thượng đế, điều cao cả nhất đối với chúng ta, chúng ta phải được xây dựng một cách rất vui vẻ
within ourselves. It’s a very pleasant experience and you will enjoy it. There’s no sensation
bên trong chính mình. Đó là một trải nghiệm rất dễ chịu và các con sẽ thưởng thức nó. Không có cảm giác nào
but an experience of a very eternal value. So I would request you not to get into any
mà là một trải nghiệm mang giá trị vĩnh hằng. Vì vậy, Ta yêu cầu các con không rơi vào bất kỳ
morose or a gloomy conditions but to be in a pleasant condition. Or not also, in a very
tình trạng u sầu hay ảm đạm nào mà hãy ở trong một trạng thái dễ chịu. Hoặc cũng không, ở trong một
ego high handed position but in the centre expecting to happen to you. It should happen
vị thế bản ngã hống hách mà hãy ở trung tâm mong đợi điều đó xảy ra với các con. Nó nên xảy ra
to all of you. May God bless you. Now what you have to do is to little bit,
với tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Bây giờ điều các con phải làm là một chút,
if there is anything tight on your waist, if it is very tight, if it is uncomfortable,
nếu có thứ gì đó chật ở eo, nếu nó quá chật, nếu nó không thoải mái,
anything uncomfortable to you when you are sitting, if it is not it’s alright.
bất cứ điều gì không thoải mái với các con khi đang ngồi, nếu không thì cũng được.
Please take out your glasses also, there’s no need because you’ll be closing your eyes
Xin hãy tháo kính ra, không cần thiết vì các con sẽ nhắm mắt lại hoàn toàn
completely and sit very comfortably with both the feet on the Mother Earth, straight parallel
và ngồi thật thoải mái với cả hai bàn chân đặt trên Đất Mẹ, thẳng song song
like this because we have to look after the left and the right side. And now you have
như thế này vì chúng ta phải chăm sóc bên trái và bên phải. Và bây giờ các con phải
to put the hands like this because I told you all the centres are here, they have to
đặt tay như thế này vì Ta đã nói với các con tất cả các luân xa đều ở đây, chúng phải
receive the vibrations to begin with and then it happens to you automatically, spontaneously,
tiếp nhận các rung động để bắt đầu và sau đó nó xảy ra với các con một cách tự động, một cách tự nhiên,
like a sprouting of a seed. You don’t have to do anything about it. Actually, you’ll
giống như một hạt giống nảy mầm. Các con không cần phải làm gì cả. Thực ra, các con sẽ
feel that there is no thought in your mind, automatically, you don’t have to tell, don’t
cảm thấy rằng không có suy nghĩ nào trong tâm trí mình, một cách tự động, các con không cần phải nói, đừng
fight your thoughts. Let the thoughts come in, they will all disappear because you will
đấu tranh với suy nghĩ của mình. Hãy để những suy nghĩ đến, chúng sẽ biến mất hết vì các con sẽ
become thoughtlessly aware, it’s a becoming. You cannot force into it, so don’t put in
trở nên nhận biết không suy nghĩ, đó là một sự trở thành. Các con không thể ép buộc nó, vì vậy đừng nỗ lực
any effort just sit comfortably forward but in the centre, in a very normal way, but not
gì cả, chỉ cần ngồi thoải mái hướng về phía trước nhưng ở trung tâm, một cách rất bình thường, nhưng không
slouchy nor very backward but just in the centre.
thõng vai hay ngả quá về sau mà chỉ ở trung tâm.
Now, close your eyes, till I tell you don’t open your eyes, you are not to open your eyes
Bây giờ, hãy nhắm mắt lại, cho đến khi Ta bảo các con đừng mở mắt, các con không được mở mắt
because if your eyes are open, the Agnya chakra which is the centre of Christ, you see it
bởi vì nếu mắt các con mở, luân xa Agnya là trung tâm của Chúa Giê-su, các con thấy đó,
doesn’t allow the Kundalini to rise because the attention is pulled inside and you get
nó không cho phép Kundalini đi lên vì sự chú tâm bị kéo vào trong và các con bị
the dilatations of the pupil, so you better keep your eyes shut till I tell you that you
giãn đồng tử, vì vậy tốt hơn hết các con hãy nhắm mắt cho đến khi Ta bảo các con
have to open.
phải mở mắt.
Now the left hand side as I told you, is the desire, the power of desire, our emotions,
Bây giờ bên tay trái như Ta đã nói với các con, là mong muốn, sức mạnh của mong muốn, cảm xúc của chúng ta,
our past and everything, so put the left hand towards me all the time like this and the
quá khứ của chúng ta và mọi thứ, vì vậy hãy đặt tay trái hướng về phía Ta mọi lúc như thế này và
right hand is the power of action so we have to use it on different centres to awaken the
tay phải là sức mạnh của hành động vì vậy chúng ta phải sử dụng nó trên các luân xa khác nhau để đánh thức
centres and so that the Kundalini rises and relieves our centres with our own doing. Nobody
các luân xa và để Kundalini đi lên và giải tỏa các luân xa của chúng ta bằng chính hành động của chúng ta. Không ai
is doing it for us, we ourselves are doing it.
làm điều đó cho chúng ta, chính chúng ta đang làm điều đó.
Please close your eyes. Now, you have to put your right hand on your heart, on your heart,
Xin hãy nhắm mắt lại. Bây giờ, các con phải đặt tay phải lên tim, lên tim của mình,
that’s very important, on your heart. Perhaps you don’t know that London is the Heart
điều đó rất quan trọng, lên tim của các con. Có lẽ các con không biết rằng London là Trái tim
of the universe and heart is very important. Put your right hand on your heart. When you
của vũ trụ và trái tim là rất quan trọng. Hãy đặt tay phải của các con lên trái tim. Khi các con
put your right hand on your heart what you are trying to say is, that in the heart resides
đặt tay phải lên tim, điều các con đang cố gắng nói là, trong trái tim ngự trị
the spirit and that you have to become the spirit. So you can ask me a question in your
spirit và các con phải trở thành spirit. Vì vậy, các con có thể hỏi Ta một câu hỏi trong
heart, you need not loudly ask me. You can address me as Mataji if you find it easy or
tim, các con không cần phải hỏi Ta thành tiếng. Các con có thể gọi Ta là Mataji nếu thấy dễ dàng hoặc
you can call me as Mother, whatever suits you, whatever you like to call me. You have
các con có thể gọi Ta là Mẹ, bất cứ điều gì phù hợp với các con, bất cứ điều gì các con muốn gọi Ta. Các con phải
to say Mother am I the spirit? Now don’t open your eyes, just ask the question, an
nói 'Mẹ ơi, con có phải là spirit không?' Bây giờ đừng mở mắt, chỉ cần hỏi câu hỏi đó, một câu hỏi
earnest question, three times in your heart, Mother am I the spirit? Keep the eyes shut…………………because
tha thiết, ba lần trong tim, 'Mẹ ơi, con có phải là spirit không?' Hãy nhắm mắt…………………bởi vì
it’s an absolute thing and
đó là một điều tuyệt đối và
if it is an absolute, like a computer it works and it gives you the answers, so you ask the
nếu nó là tuyệt đối, giống như một chiếc máy tính, nó hoạt động và cho các con câu trả lời, vì vậy các con hãy hỏi câu
question Mother am I the spirit? Very simple question it is! Which you are! (Got it) Now
hỏi 'Mẹ ơi, con có phải là spirit không?' Đó là một câu hỏi rất đơn giản! Mà các con chính là như vậy! (Được rồi) Bây giờ
take this right hand down on the stomach on the upper part of the abdomen. If you are
hãy đưa tay phải này xuống bụng, ở phần trên của bụng. Nếu các con là
the spirit then you are your own master too. So you ask a question to me here, three times
spirit thì các con cũng là người thầy của chính mình. Vì vậy, các con hãy hỏi Ta một câu hỏi ở đây, ba lần
again, with full confidence in yourself, not feeling guilty at all, but ask a question,
nữa, với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân, không cảm thấy tội lỗi chút nào, mà hãy hỏi một câu,
Mother am I my own master? Am I my own Guru? Just ask the question! ………………………….Please
'Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không? Con có phải là Guru của chính mình không?' Chỉ cần hỏi câu hỏi đó! ………………………….Xin
don’t feel guilty, don’t feel diffident. Please don’t feel guilty, or diffident you
đừng cảm thấy tội lỗi, đừng cảm thấy thiếu tự tin. Xin đừng cảm thấy tội lỗi, hay thiếu tự tin, các con
are your own master you have not yet felt your spirit, that’s why. Don’t be diffident
là người thầy của chính mình, chỉ là các con chưa cảm nhận được spirit của mình, đó là lý do. Đừng thiếu tự tin
about it; you are your own master, don’t have to go to any other master. Even if you
về điều đó; các con là người thầy của chính mình, không cần phải đi tìm bất kỳ người thầy nào khác. Ngay cả khi các con
have been to a wrong type of a master it can be cured by this, just asking the question.
đã đến với một người thầy sai lầm, điều đó có thể được chữa lành bằng cách này, chỉ cần hỏi câu hỏi đó.
Please keep all of you your eyes closed. Everyone should try to get it, what’s the use of
Xin tất cả các con hãy nhắm mắt lại. Mọi người nên cố gắng để đạt được nó, có ích gì khi
standing on the banks or on the fence? Better to have it, you don’t lose anything.
đứng trên bờ hay trên hàng rào? Tốt hơn là có được nó, các con không mất gì cả.
Now please take this hand down below, absolutely on the lower portion of the abdomen. Here
Bây giờ xin hãy đưa tay này xuống dưới, hoàn toàn ở phần dưới của bụng. Ở đây
now, for the first time, you have to assert, you have to ask for something and that something
bây giờ, lần đầu tiên, các con phải khẳng định, các con phải yêu cầu một điều gì đó và điều đó
is the true knowledge, is the art of true knowledge, the technique of true knowledge.
là kiến thức chân chính, là nghệ thuật của kiến thức chân chính, là kỹ thuật của kiến thức chân chính.
Yoga means two things; it means first the union with the Divine and the technique, how
Yoga có hai nghĩa; đầu tiên nó có nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng và kỹ thuật, làm thế nào
to keep the contact all the time, the technique of the Divine Laws, technique of the Divine
để giữ liên lạc mọi lúc, kỹ thuật của các Quy luật Thiêng liêng, kỹ thuật của bộ máy
machinery.
Thiêng liêng.
At this point you have to ask because I cannot cross your freedom, you are human beings and
Tại thời điểm này, các con phải yêu cầu bởi vì Ta không thể vượt qua sự tự do của các con, các con là con người và
God has given you freedom and nobody wants to take your freedom, so you have to ask otherwise
Thượng đế đã ban cho các con sự tự do và không ai muốn lấy đi sự tự do của các con, vì vậy các con phải yêu cầu nếu không
I cannot force things on you. So to ask Mother we want to do the technique of true knowledge,
Ta không thể ép buộc mọi thứ lên các con. Vì vậy, hãy hỏi 'Mẹ ơi, chúng con muốn thực hiện kỹ thuật của kiến thức chân chính,
the pure knowledge, the absolute knowledge. Say it six times because this centre has got
kiến thức thuần khiết, kiến thức tuyệt đối.' Hãy nói sáu lần vì luân xa này có
six sub-plexuses; just say that, it is very important for this place. (Better) So that
sáu đám rối phụ; chỉ cần nói như vậy, điều đó rất quan trọng cho nơi này. (Tốt hơn) Để mà
if you have done things which are not true, which are not real they’ll drop out.
nếu các con đã làm những điều không đúng sự thật, không có thật, chúng sẽ tự biến mất.
Now as you have asked for this, you have to assert by putting your hand higher in the
Bây giờ khi các con đã yêu cầu điều này, các con phải khẳng định bằng cách đặt tay cao hơn ở
abdomen, in the lower part of the stomach, here as you have put it and you have asked
bụng, ở phần dưới của dạ dày, ở đây như các con đã đặt và các con đã yêu cầu
for it, now you put this hand in the higher part of the abdomen. Here you have to assert
cho nó, bây giờ các con đặt tay này lên phần trên của bụng. Ở đây các con phải khẳng định
and say with confidence because it is very important to be confident about it that you
và nói với sự tự tin bởi vì điều rất quan trọng là phải tự tin về điều đó rằng các con
are the spirit, you have to say ten times Mother I am my own master, just say it. It
là spirit, các con phải nói mười lần Mẹ, con là thầy của chính mình, cứ nói đi. Nó
is not ego it is a fact. Fact is neither ego nor superego. Just say Mother I am my own
không phải là ego, nó là một sự thật. Sự thật không phải là ego hay superego. Cứ nói Mẹ, con là thầy của chính mình.
master. To be your own master doesn’t mean you are aggressive, that means you are master
Để là thầy của chính mình không có nghĩa là các con hung hăng, điều đó có nghĩa là các con làm chủ
of yourself nothing can enslave you. Mother I am my own master. Please say it ten times
bản thân, không gì có thể nô lệ hóa các con. Mẹ, con là thầy của chính mình. Xin hãy nói điều đó mười lần
with full confidence in yourself. That’s one thing one should understand that you are
với sự tự tin trọn vẹn vào bản thân. Đó là một điều người ta nên hiểu rằng các con
going to become the spirit, which you are already. It has to manifest. And a person
sẽ trở thành spirit, điều mà các con vốn đã là. Nó phải được hiển lộ. Và một người
who has no confidence, how can you be? With full confidence you say I am my own master,
không có sự tự tin, làm sao các con có thể được? Với sự tự tin trọn vẹn, các con hãy nói con là thầy của chính mình,
ten times.
mười lần.
Now, raise this hand to your heart again, now with full confidence in yourself you have
Bây giờ, hãy đưa tay này lên tim một lần nữa, bây giờ với sự tự tin trọn vẹn vào bản thân, các con phải
to assert by saying Mother I am the spirit twelve times. Mother I am the spirit, you
khẳng định bằng cách nói Mẹ, con là spirit mười hai lần. Mẹ, con là spirit, các con
are the spirit, believe me you are the spirit. Now don’t doubt it, you are not to doubt
là spirit, hãy tin Ta, các con là spirit. Bây giờ đừng nghi ngờ điều đó, các con không được nghi ngờ
yourself. If you have diffidence it is not going to help us just say at this moment Mother
bản thân. Nếu các con thiếu tự tin, điều đó sẽ không giúp ích gì cho chúng ta, ngay lúc này hãy nói Mẹ
I am the spirit. God has made you a special category, a special category. Category of
con là spirit. Thượng đế đã tạo ra các con như một loại đặc biệt, một loại đặc biệt. Loại
men of God as William Blake has said, “The men of God will have, will become prophets
người của Thượng đế như William Blake đã nói, “Những người của Thượng đế sẽ có, sẽ trở thành những nhà tiên tri
and they will have powers to make others prophets. These are the days when you the men of God
và họ sẽ có sức mạnh để biến người khác thành nhà tiên tri. Đây là những ngày mà các con, những người của Thượng đế
will become prophets. So just assert Mother I am the spirit. See now, how it works out.
sẽ trở thành những nhà tiên tri. Vì vậy, hãy khẳng định Mẹ, con là spirit. Bây giờ hãy xem, nó hoạt động như thế nào.
Alright, now raise your hand to a centre on the left hand side of your neck, where it
Được rồi, bây giờ hãy đưa tay lên một luân xa ở phía bên trái cổ của các con, nơi nó
touches, where it is near the shoulder. Just put it there, press it hard now, bring the
chạm vào, nơi nó ở gần vai. Cứ đặt nó ở đó, bây giờ ấn mạnh, đưa
hand a little backward and press it hard. Now this is the centre which is very badly
tay ra sau một chút và ấn mạnh. Bây giờ đây là luân xa bị
caught up, is the centre when you feel guilty. Now sixteen times say and assert that Mother
bắt rất nặng, là luân xa khi các con cảm thấy tội lỗi. Bây giờ hãy nói mười sáu lần và khẳng định rằng Mẹ
I am not guilty and if you have that habit better say it one hundred and eight times
con không có tội và nếu các con có thói quen đó thì tốt hơn hãy nói một trăm lẻ tám lần
to punish yourself, (Shri Mataji Smiles) Please say Mother I am not guilty, what are you guilty
để tự trừng phạt mình, (Shri Mataji mỉm cười) Xin hãy nói Mẹ, con không có tội, các con có tội gì
about, what have you done? All conditioning, people have told you, you should be guilty
chứ, các con đã làm gì? Tất cả là định kiến, người ta đã nói với các con, các con nên cảm thấy tội lỗi
about this, all these ordinary norms upset you. If you have not said thank you to someone,
về điều này, tất cả những quy tắc thông thường này làm các con khó chịu. Nếu các con không nói lời cảm ơn với ai đó,
you are guilty, if you haven’t opened the door for someone you are guilty; what is this?
các con có tội, nếu các con không mở cửa cho ai đó, các con có tội; đây là gì vậy?
We are human beings, what about our dignity? Some countries have some customs; some countries
Chúng ta là con người, còn phẩm giá của chúng ta thì sao? Một số quốc gia có một số phong tục; một số quốc gia
have some customs, why to feel guilty about it? You are an Indian or you are an Englishman
có một số phong tục, tại sao lại cảm thấy tội lỗi về điều đó? Các con là người Ấn Độ hay người Anh
or you are a German whatever it is, you are first of all you are a human being. What is
hay người Đức, dù là gì đi nữa, trước hết các con là một con người. Có gì
there to feel guilty? Sixteen times! First forgive yourself, that important, those who
đâu mà cảm thấy tội lỗi? Mười sáu lần! Trước tiên hãy tha thứ cho chính mình, điều đó quan trọng, những người
can’t forgive themselves, how can they forgive others? And why should God forgive them also?
không thể tha thứ cho chính mình, làm sao họ có thể tha thứ cho người khác? Và tại sao Thượng đế cũng nên tha thứ cho họ?
It’s kind of a violence towards yourself is not to forgive.
Không tha thứ là một loại bạo lực đối với chính bản thân mình.
Now put your right hand on your forehead please, across on your forehead. Now this is the centre
Bây giờ xin hãy đặt tay phải lên trán, vắt ngang trán. Bây giờ đây là luân xa
as I said of Christ, this is the gate through which everybody has to pass and here you have
như Ta đã nói về Chúa Giê-su, đây là cánh cổng mà mọi người đều phải đi qua và ở đây các con phải
to say Mother I forgive everyone. Say it from your heart. Now don’t remember whom you
nói Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người. Hãy nói từ trái tim mình. Bây giờ đừng nhớ đến người mà các con
have to forgive, in a general statement just like that. I forgive everyone, put it across,
phải tha thứ, chỉ cần nói một câu chung chung như vậy. Con tha thứ cho tất cả mọi người, hãy nói ra,
put the hand across your forehead… fully. Fully across.
đặt tay ngang trán… hoàn toàn. Hoàn toàn ngang qua.
Now take this hand on top of your fontanelle bone, the soft area which you had in your
Bây giờ hãy đặt tay này lên đỉnh thóp của các con, vùng mềm mà các con có khi còn
childhood, put your fingers there. Fingers on that soft area which you had in childhood,
nhỏ, đặt các ngón tay của các con ở đó. Các ngón tay trên vùng mềm đó mà các con có khi còn nhỏ,
now it has become a tough stuff but it will become soft now. Now you try to press it down
bây giờ nó đã trở nên cứng nhưng nó sẽ mềm lại ngay bây giờ. Bây giờ các con hãy thử ấn nhẹ xuống
a little bit, and move it clockwise, press it down with your fingers and move it clockwise.
một chút, và xoay theo chiều kim đồng hồ, ấn xuống bằng các ngón tay và xoay theo chiều kim đồng hồ.
Now this is one place again where the Kundalini rises and breaks through this area and you
Bây giờ đây lại là một nơi mà Kundalini đi lên và xuyên qua khu vực này và các con
get your self-realisation or your real baptism. But here again I cannot cross your freedom
nhận được Sự Khai ngộ của mình hay lễ rửa tội thực sự của các con. Nhưng ở đây một lần nữa Ta không thể vượt qua sự tự do của các con
so you have to say that you want your realisation. So Mother please give me my realisation I
nên các con phải nói rằng các con muốn được Khai ngộ. Vì vậy, Mẹ ơi, xin hãy cho con được Khai ngộ,
want it. You have to say it otherwise I cannot force it on you, so press it hard and move
con muốn điều đó. Các con phải nói điều đó nếu không Ta không thể ép buộc các con, vì vậy hãy ấn mạnh và xoay
it and say it seven times Mother please give me my realisation, I want my realisation,
nó và nói bảy lần Mẹ ơi, xin hãy cho con được Khai ngộ, con muốn được Khai ngộ,
I want to have my realisation, whichever way you want to say you say but just press it
con muốn có được Sự Khai ngộ của mình, bất cứ cách nào các con muốn nói, hãy nói nhưng chỉ cần ấn
hard and move the scalp. Say it seven times. (Shri Mataji blows into the microphone). Now
mạnh và di chuyển da đầu. Hãy nói bảy lần. (Shri Mataji thổi vào micro). Bây giờ
put back your hand where it was before and now with the left hand try to see if you feel
hãy đặt tay của các con trở lại vị trí cũ và bây giờ với tay trái hãy thử xem các con có cảm thấy
any cool breeze coming out of your head. Put your hand about four inches above that area
luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu không. Đặt tay của các con cách khu vực đó khoảng bốn inch
and see if there is a cool breeze. Right hand you put it on, towards me and with the left
và xem có luồng gió mát không. Tay phải các con đặt lên, hướng về phía Ta và với tay trái
hand you try to feel it. Left hand, with the left hand you try to feel. Please try to feel
các con cố gắng cảm nhận nó. Tay trái, với tay trái các con cố gắng cảm nhận. Xin hãy cố gắng cảm nhận
it if there’s a cool breeze. At first you might feel a little hot coming out of you,
xem có luồng gió mát không. Lúc đầu các con có thể cảm thấy hơi nóng tỏa ra từ mình,
possibly. Little higher, just see it, about not very high, about four inches high at first
có thể. Cao hơn một chút, chỉ cần xem nó, không cao lắm, lúc đầu khoảng bốn inch
and then gradually you move up and down and you’ll see there you’ll feel it. Now turn,
và sau đó các con dần dần di chuyển lên xuống và các con sẽ thấy ở đó các con sẽ cảm nhận được nó. Bây giờ đổi bên,
you put your other hand down now left hand and with the right hand you see. (working
các con đặt tay kia xuống, bây giờ là tay trái và với tay phải các con xem. (đang
out) Try with the other hand see if it’s coming, if it’s coming you need not see
thực hành) Hãy thử với tay kia xem nó có đến không, nếu nó đến thì các con không cần xem
but if it is not coming. There, just put it up, don’t get disappointed with yourself,
nhưng nếu nó không đến. Đó, chỉ cần đưa nó lên, đừng thất vọng về bản thân,
don’t get disappointed, if it is not working out there are people who will work it out,
đừng thất vọng, nếu nó không hiệu quả thì có những người sẽ làm cho nó hiệu quả,
you’re getting quite a lot eh? Are you feeling it? Just raise your hand a little bit; just
các con đang nhận được khá nhiều phải không? Các con có cảm thấy không? Chỉ cần giơ tay lên một chút; chỉ
see if you are feeling it.
cần xem các con có cảm thấy không.
Now put your hands towards me and open your eyes, just see. Don’t think, the thought
Bây giờ hãy đưa tay về phía Ta và mở mắt ra, chỉ cần nhìn thôi. Đừng suy nghĩ, suy nghĩ
is no more in your, just don’t think. Now see in the hands are you feeling any cool
không còn trong các con nữa, chỉ cần đừng suy nghĩ. Bây giờ hãy xem trên tay các con có cảm thấy luồng gió mát
breeze? Just little bit blowing, a little hot, rub it, rub your hands a little bit,
nào không? Chỉ một chút thổi, hơi nóng, hãy xoa nó, xoa tay một chút,
yes see. They’re a little insensitive, see for the first time they are exposed to the
vâng, hãy xem. Chúng hơi kém nhạy cảm, hãy xem lần đầu tiên chúng được tiếp xúc với
Divine now see. For the first time you feel this all-pervading power that creates everything,
Đấng Thiêng liêng, bây giờ hãy xem. Lần đầu tiên các con cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, năng lượng tạo ra mọi thứ,
works out everything and which has evolved us. The power of God’s love. Put your hands
vận hành mọi thứ và đã tiến hóa chúng ta. Sức mạnh tình yêu của Thượng đế. Hãy đưa tay các con
up and ask a question, Mother is this the power of the Holy Ghost, is this the power
lên và hỏi một câu, Mẹ ơi đây có phải là sức mạnh của Đức Thánh Linh, đây có phải là sức mạnh
of God’s Divine Love, is this the complete power? Now put back your hands and see (Hands
của Tình yêu Thiêng liêng của Thượng đế, đây có phải là sức mạnh toàn năng không? Bây giờ hãy đặt tay lại và xem (Tay
towards Mother on their laps). Are you feeling the cool breeze in the hands? Don’t think
hướng về Mẹ trên đùi). Các con có cảm thấy luồng gió mát trong tay không? Đừng nghĩ
about it, just don’t think, thinking stops it. Better now? In the head did you feel it?
về nó, chỉ cần đừng suy nghĩ, suy nghĩ sẽ ngăn nó lại. Tốt hơn chưa? Trên đầu các con có cảm thấy không?
Now I’ll ask some of the Sahaja Yogis who have come from England to see for themselves.
Bây giờ Ta sẽ nhờ một số Hành giả Sahaja đến từ Anh tự mình xem xét.
But don’t think, that’s one point, just don’t think. Can you come down and see for
Nhưng đừng suy nghĩ, đó là một điểm, chỉ cần đừng suy nghĩ. Các con có thể xuống và tự xem.
yourselves. (To Sahaja Yogis from the mainland) More right sided some people are, doesn’t
(Nói với các Hành giả Sahaja từ đất liền) Một số người bị lệch phải nhiều hơn, không
matter, don’t you worry they all have gone through the same so don’t you worry. Good,
sao cả, đừng lo lắng, họ đều đã trải qua điều tương tự nên đừng lo. Tốt,
feeling fine, feeling hot? Is it? Sahaja Yogis should not talk first of all see for yourself
cảm thấy ổn, cảm thấy nóng không? Có phải không? Các Hành giả Sahaja không nên nói, trước hết hãy tự mình xem
the vibrations, don’t talk to them. Hello, don’t talk to them first see the vibrations,
các chấn động, đừng nói chuyện với họ. Này, đừng nói chuyện với họ, trước tiên hãy xem các chấn động,
because you may disturb. You see they are just now getting the experience, so you must
vì các con có thể làm phiền. Các con thấy đấy, họ đang trải nghiệm, vì vậy các con phải
understand. If you suddenly ask questions you see, they might get disturbed, don’t
hiểu. Nếu các con đột nhiên đặt câu hỏi, họ có thể bị làm phiền, đừng
ask questions just see if it is working out. Alright, is she alright, oh I can see that.
hỏi mà chỉ xem nó có hiệu quả không. Được rồi, cô ấy ổn chứ, ồ Ta có thể thấy điều đó.
These two gentlemen are here. Please everybody must be attended to see there’s one gentleman
Hai quý ông này đang ở đây. Xin hãy quan tâm đến tất cả mọi người, có một quý ông
left out there. There are lots of Sahaja Yogis, Antonio, there’s one gentleman there. Ha!
bị bỏ lại ở đằng kia. Có rất nhiều Hành giả Sahaja, Antonio, có một quý ông ở đó. Ha!
What do you say, tie them up, is it working out? What do you say, is he alright? Raise
Con nói sao, buộc chúng lại, nó có hiệu quả không? Con nói sao, anh ấy ổn chứ? Đưa nó
it, tie it up. Raise it, tie it up. You’re alright, you got it, now don’t think, don’t
lên, buộc nó lại. Đưa nó lên, buộc nó lại. Con ổn rồi, con đã nhận được rồi, bây giờ đừng suy nghĩ, đừng
think.
suy nghĩ.
you want to, experience can be tremendous for some people. It’s tremendous. Very strong,
các con muốn, trải nghiệm có thể rất lớn đối với một số người. Nó thật lớn lao. Rất mạnh mẽ,
great place I must say, surrounded by the sea. How is the gentleman there, is he alright?
một nơi tuyệt vời Ta phải nói, được bao quanh bởi biển. Quý ông ở đó thế nào, ông ấy ổn chứ?
Everybody getting it? Doctor Mathur, he’s got it? Great1 Great seekers. So I bow to
Mọi người đều nhận được chứ? Bác sĩ Mathur, ông ấy nhận được chưa? Tuyệt vời! Những người tìm kiếm vĩ đại. Vì vậy, Ta cúi lạy
you all for such great seekers of truth. You have found it, now try to know it, become,
tất cả các con vì là những người tìm kiếm chân lý vĩ đại như vậy. Các con đã tìm thấy nó, bây giờ hãy cố gắng biết nó, trở thành nó,
be serious about it, don’t waste it. It’s very easy. Thank God we have somebody here
hãy nghiêm túc về nó, đừng lãng phí nó. Nó rất dễ dàng. Tạ ơn Thượng đế chúng ta có một người ở đây
who is very good at Sahaja Yoga and you can go to his house and he can help you. The whole
rất giỏi Sahaja Yoga và các con có thể đến nhà anh ấy và anh ấy có thể giúp các con. Cả
family is involved into it, the children know, everyone knows. You and your children your
gia đình đều tham gia vào đó, những đứa trẻ biết, mọi người đều biết. Các con và con cái của các con, gia đình
family, everybody will know about it and a new life of joy for all of you.
của các con, mọi người sẽ biết về nó và một cuộc sống mới đầy niềm vui sướng cho tất cả các con.
Great seekers I tell you, no more diseases, no more troubles no more tensions, there’s
Những người tìm kiếm vĩ đại, Ta nói với các con, không còn bệnh tật, không còn rắc rối, không còn căng thẳng, bây giờ có
a hole now for everything to go out, so enjoy yourself. Done! How is this gentlemen here,
một lỗ để mọi thứ thoát ra, vì vậy hãy thưởng thức. Xong! Quý ông ở đây thế nào,
has he got it? Left Nabhi. The one who doesn’t have Sahaja Yogis should raise their hands
ông ấy đã nhận được chưa? Nabhi trái. Ai chưa có Hành giả Sahaja giúp thì nên giơ tay
and tell me. All the people at the back have got it, have they? Give a bandhan to their
và nói cho Ta biết. Tất cả những người ở phía sau đã nhận được chưa? Hãy làm một bandhan cho
left Agnyas, left Agnyas are there. You will know all this. It’s nothing Latin. it’s
Agnya trái của họ, Agnya trái đang bị bắt. Các con sẽ biết tất cả những điều này. Nó không phải tiếng Latin. Nó
very simple, simple. Even a child knows as I told you. Has to be simple, isn’t it.
rất đơn giản, đơn giản. Ngay cả một đứa trẻ cũng biết như Ta đã nói với các con. Phải đơn giản, phải không.
It has to be universal; it has to be simple, available to every one of every type, every
Nó phải mang tính vũ trụ; nó phải đơn giản, dành cho tất cả mọi người thuộc mọi loại hình, mọi
quality, every race.
phẩm chất, mọi chủng tộc.
Better take their names and addresses and things and they can contact. Please now do
Tốt hơn hãy ghi lại tên và địa chỉ của họ và những thứ khác để họ có thể liên lạc. Xin hãy làm ngay bây giờ.
not waste this experience. This is just the beginning, you have to become the tree and
đừng lãng phí trải nghiệm này. Đây mới chỉ là sự khởi đầu, các con phải trở thành cái cây và
it’s very simple, you cannot pay for it. You cannot organise it but you have to ask
nó rất đơn giản, các con không thể trả tiền cho nó. Các con không thể tổ chức nó nhưng các con phải hỏi xin
for it, just that somebody who knows about it, tomorrow you will become the knowledge
nó, chỉ cần ai đó biết về nó, ngày mai các con sẽ trở thành tri kiến
so just go and ask for it. Know for it. Have you got the books and things? I think that
vì vậy hãy cứ đến và hỏi xin nó. Hãy biết về nó. Các con đã có sách và những thứ khác chưa? Ta nghĩ rằng
they should get the books there only from the centre. Why not give then the name of
các con nên lấy sách ở đó chỉ từ trung tâm. Sao không cho các con tên của
the centre and the address so that they can get the books there.
trung tâm và địa chỉ để các con có thể lấy sách ở đó.
May God Bless You All. Enjoy Yourself.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con. Hãy thưởng thức chính mình.
May God Bless You. That’s how you become the master.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con. Đó là cách các con trở thành người thầy.